안녕하세요, n8n 초급 과정 첫 번째 영상입니다.
이 과정에서는 n8n을 시작하는 데 필요한
모든 기본 사항을 다룰 것입니다.
이번 영상에서는 자동화에 대한 소개를 하겠습니다.
저는 막심이고 마케팅 및 데이터 콘텐츠 제작자이자
프랑스 교육 회사인 Le Wagon의 강사입니다.
저는 4년 이상 n8n으로 작업하며
100개 이상의 워크플로를 구축했고,
500명의 학생들을 교육하여 마케팅
및 데이터 자동화를 개선했습니다.
오늘은 자동화 소개에 대해 이야기하겠습니다.
자동화가 왜 필요할까요?
자동화란 무엇일까요?
핵심 개념은 무엇일까요?
워크플로란 무엇일까요?
그리고 시작하는 데 도움이 될
몇 가지 모범 사례를 다루겠습니다.
n8n, 우선 자동화가 왜 필요할까요?
자동화가 필요한 이유는 데이터
기반 의사 결정을 하기 위해서입니다.
느낌이나 직관에 기반한 결정은
주관적인 해석에 영향을 받습니다.
주관적입니다.
이로 인해 투자 수익을 추정하고 정당화하기 어려우며
종종 예산이나 시간 관련 자원 낭비를 초래합니다.
하지만, n8n을 이용해 데이터 기반 접근 방식을 취하면,
훨씬 더 논리적이고 객관적이 됩니다.
이는 보고 능력을 향상시키고 ROI 가시성을 높이며,
인적 자원, 예산 및 시간 측면에서
더 적은 자원을 필요로 합니다.
자동화는 데이터 기반이 되는 열쇠입니다.
수동으로 작업을 실행하면 많은 시간이 낭비되고,
반복적인 저가치 작업으로 인한 인적 오류가 발생하며,
높은 인적 자원 요구 사항이 있습니다.
이로 인해 직원 만족도와 유지율이 낮아집니다.
예를 들어, 스프레드시트에서 다른 스프레드시트로
데이터를 복사하는 것과 같은 저가치
작업을 하는 것을 좋아하는 사람은 없습니다.
하지만 자동화를 통합하기 시작하면 훨씬 더
예측 가능성과 데이터 가용성,
직원 효율성 증가를 얻을 수 있습니다.
각 직원이 훨씬 더 높은 가치의 작업에
노력을 집중할 수 있기 때문입니다.
이로 인해 더 높은 ROI와 인적
자원에 대한 필요성이 줄어듭니다.
자동화란 무엇일까요?
정의부터 시작해 보겠습니다.
자동화는 예측 가능한 미리 결정된
한 지점에서 다른 지점으로 데이터를 전송하는 작업입니다.
매우 장황한 정의입니다.
자동화의 모든 매개 변수를 분석하는 대신
여기에서 워크플로의 예를 볼 수 있습니다.
양식 제출이 있습니다.
양식이 제출되면 어떤 종류의
회사에서 양식을 제출하는지 확인합니다.
회사를 찾을 수 없으면 무시합니다.
저가치 회사라면 양식을 제출하는
사람을 이메일 시퀀스에 추가할 수 있습니다.
고가치 회사라면 해당 정보를
Google 시트에 추가할 수 있습니다.
그리고 이상적인 고객이라면 해당 정보를
계정 관리자에게 최대한 빨리 제공할 수 있습니다.
보시다시피 여기에는 예측 가능한
미리 결정된 작업 세트가 있습니다.
어떤 종류의 회사에서 양식을 제출하느냐에 따라 매우
예측 가능한 작업 세트가 실행되어야 합니다.
그리고 한 지점에서 다른 지점으로 데이터 전송이 있습니다.
시작점은 양식 제출입니다.
그리고 어떤 종류의 회사에서 양식을 제출하는지에 따라
데이터를 이메일 도구, Google 시트 또는
예를 들어 계정 관리자에게
알리기 위해 Slack으로 전송합니다.
예측 가능한 미리 결정된 작업 세트가 없다면,
어떤 종류의 회사에 따라
만약 이런 종류의 회사라면 이렇게 하고,
저런 종류의 회사라면 저렇게 한다고 말할 수 없다면,
우리는 자동화를 만들 수 없을 것입니다.
어떤 종류의 인간 개입이 있어야 하기 때문입니다.
다시 말해 데이터 전송이 없다면
실제로 자동화하는 것이 아닙니다.
따라서 데이터 전송은 자명합니다.
자동화의 몇 가지 핵심 개념을 다루고 싶습니다.
첫 번째 워크플로를 구축하기
전에 이해하는 것이 중요합니다.
가장 먼저 이야기하고 싶은 것은 트리거입니다.
트리거는 자동화를 시작하는 것입니다.
이전 예에서 볼 수 있듯이,
트리거는 양식 제출이었습니다.
이러한 자동화를 그릴 때,
트리거에는 진입 화살표가 없고
출구 화살표만 있을 것입니다.
다양한 종류의 트리거가 있습니다.
트리거는 수동으로 실행될 수 있습니다.
매분, 매일 오전 8시, 매월
4시와 같이 예약할 수 있습니다.
또는 애플리케이션에 연결될 수 있습니다.
웹후크를 수신하거나 CRM에서 속성이 업데이트되거나
예를 들어 양식이 제출될 때
워크플로를 트리거할 수 있습니다.
양식 제출 블록 아래에서 N8n
노드의 예를 볼 수 있습니다.
여기서는 N8n 양식 트리거입니다.
이를 통해 기본 N8n 양식 트리거를 사용하여
양식이 제출되면 워크플로를 트리거할 수 있습니다.
다음은 필터링입니다.
필터링은 특정 조건에 따라 특정 유형의 데이터를
특정 경로를 따르도록 허용하거나 차단하는 것입니다.
이전 예시를 사용하여 어떤 종류의 회사인지에 따라
회사가 없는지, 저가치 회사인지, 고가치 회사인지,
또는 회사가 이상적인 고객인지에 따라 해당 회사를
다른 경로로 보낼 것입니다.
아래에서 N8n의 필터 노드를 볼 수 있습니다.
필터 노드를 통해 이름에서 알 수 있듯이,
미리 정해진 조건에 따라 데이터를 필터링할 수 있습니다.
예를 들어, 회사가 없다면 아무것도 할 것이
없으므로 워크플로를 진행하지 않을 수 있습니다.
회사가 없다면 아무것도 할 것이 없으므로
워크플로를 진행하지 않을 수 있습니다.
이해해야 할 또 다른 중요한 것은 작업 또는 앱입니다.
작업을 통해 웹에서 애플리케이션과
상호 작용할 수 있습니다.
자동화를 구축할 때 대부분 시간을
사용하는 것이 바로 이것입니다.
몇 가지 예를 들어 보겠습니다.
Google Sheets를 사용하면 행을 업데이트하거나,
시트를 만들거나, 스프레드시트를 가져올 수 있습니다.
Dropbox를 사용하는 경우 파일을
업로드하거나, 파일을 가져오거나, 폴더를 만들거나,
한 폴더에서 다른 폴더로 파일을 이동할 수 있습니다.
Slack을 사용하는 경우 메시지를 보내거나,
메시지를 가져오거나, 사용자를 가져오거나,
특정 채널의 모든 메시지를 가져올 수 있습니다.
CRM인 Salesforce를 사용하는 경우
회사를 가져오거나, 연락처를 가져오거나,
리드를 만들거나, 리드를 회사에 연결할 수 있습니다.
이는 사용 중인 앱의 종류에 따라 크게 달라집니다.
모든 앱에는 사용할 수 있는 다양한 작업 세트가 있습니다.
워크플로란 무엇일까요?
이전 예에서 양식 제출, 회사 종류에 따른
다른 경로, 그리고 다른 작업을 살펴보았습니다.
대부분의 워크플로는 비슷한 템플릿을 따릅니다.
트리거로 시작합니다.
트리거는 워크플로를 시작하거나 시작하는 것입니다.
매일 오전 8시 또는 이 작업이 발생할 때
또는 수동으로 시작할 때일 수 있습니다.
그런 다음 데이터를 정렬, 필터링,
포맷팅, 변환하거나 분할합니다.
또는 데이터를 분할합니다.
즉, 이것이면 저것, 이것이면 저것,
또는 이것을 저것으로 변경할 수 있습니다.
여기에서 이전에 생성한 모든 필터를 살펴보거나
데이터를 수정하여 작업으로 보내고,
작업은 일반적으로 워크플로의 마지막 부분입니다.
예를 들어 Google 시트 업데이트, 이메일 보내기 또는
Slack 메시지를 통해 사람에게 알림을 보낼 수 있습니다.
사람에게 알림을 보낼 수 있습니다.
자동화 모범 사례를 간단히 다루고 싶습니다.
자동화를 시작하기 전에 반드시 매핑해야 합니다.
자동화하고 싶은 작업이 있거나
아이디어가 있어서 이 작업을 자동화하고 싶은 경우.
가장 먼저 해야 할 일은 매핑하는 것입니다.
구축하기 전에 프로세스를 올바르게 매핑하면
첫째, 작업이 나타내는 예측 가능한
작업 세트에 대한 이해가 있는지 확인하고,
작업이 나타내는 예측 가능한 작업
세트를 이해하고 있는지 확인하고,
둘째, 다양한 도구,
앱 또는 사용될 작업에 대한 가시성을 높일 수 있습니다.
셋째, 실현 가능성에 대한 가시성을 높일 수 있습니다.
자동화를 구축하는 데 30분, 1시간 또는 2시간을 소비한 다음
실제로 불가능하다는 것을 깨닫는 것보다 더 나쁜 것은 없습니다.
워크플로를 매핑하면 작업량을 추정하는 데도 도움이 됩니다.
이 작업을 자동화하는 데 시간이 얼마나 걸릴까요?
마지막으로, 워크플로를 매핑하면
인간 개입이 필요한 부분을 알 수 있습니다.
자동화하려는 작업을 미리 정해진
작업 세트로 매핑할 수 없다면,
해당 워크플로에서 인간 개입이 필요할 수 있습니다.
고급 과정에서는 인간 개입의 필요성을 때때로 줄이는
AI를 사용하는 방법을 다루겠습니다.
자동화를 매핑하는 방법은 무엇일까요?
가장 먼저 해야 할 일은 순서도를 만드는 것입니다.
이 순서도를 만드는 방법은 여러 가지가 있습니다.
Miro, FigJam 또는 다른
도구를 사용할 수 있습니다.
그리고 하고 싶은 것은 프로세스의 모든
다른 부분을 개별 블록으로 나열하는 것입니다.
그런 다음 왼쪽에서 오른쪽으로 작업하면서
이러한 다른 블록을 서로 상호 작용하는 방식에 따라
화살표로 연결합니다.
이전 예시를 사용하면 양식 제출로 워크플로를 시작합니다.
그래서 첫 번째 블록을 만들고 양식 제출이라고 부릅니다.
그런 다음 자동화의 다음 단계는
어떤 종류의 회사인지에 따라 필터링해야 합니다.
여기에서 블록을 만듭니다.
어떤 종류의 회사인가요?
그리고 해당 블록에서 어떤 종류의 회사인지 그리고
다양한 옵션이 무엇인지에 따라
이러한 모든 다른 화살표를 만듭니다.
그런 다음 이 질문을 최종 작업에 연결합니다.
즉, 이메일을 시퀀스에 추가하거나
데이터를 Google에 추가합니다.
시트 또는 계정 관리자에게 정보를 보냅니다.
이러한 맵은 주어진 예보다 훨씬 더 복잡할 수 있습니다.
특히 더 복잡한 예시의 경우,
시간을 들여 매핑하는 것이 매우 가치가 있습니다.
매핑하는 동안 명확하지 않은 점이 있으면
반드시 확인해야 할 사항입니다.
워크플로 구축을 시작하기 전에 이해해야 합니다.
다시 말해, 끝까지 진행했는데 실제로
실현 가능하지 않다는 것을 깨닫는 것은 안타까운 일입니다.
이것은 n8n 초급 과정의 첫 번째 영상이었습니다.
다음 영상에서는 웹후크와 API를
다루겠습니다. 두 가지 매우 중요한 개념입니다.
첫 번째 n8n 워크플로를 구축하기
전에 이해해야 할 중요한 개념입니다.
감사합니다. 다음 영상에서 뵙겠습니다.