안녕하세요, n8n 초급 과정의 첫
번째 비디오에 오신 것을 환영합니다.
이 과정에서는 n8n을 시작하는 데
필요한 모든 기본 사항을 다룰 것입니다.
n8n을 시작하는 데 필요한
모든 기본 사항을 다룰 것입니다.
이 비디오에서는 자동화에 대한 소개를 다룰 것입니다.
제 이름은 Maxime이고, 저는
마케팅 및 데이터 콘텐츠 제작자이자
프랑스 교육 회사인 Le Wagon의 강사입니다.
저는 n8n을 4년 이상 사용해 왔으며,
100개 이상의 워크플로우를 구축했고
500명의 학생들에게 마케팅 및
데이터 자동화 개선을 교육했습니다.
오늘은 자동화 소개에 대해 이야기할 것입니다.
자동화가 왜 필요한가?
자동화란 무엇인가?
핵심 개념은 무엇인가?
워크플로우란 무엇인가?
그리고 시작하는 데 도움이 되는 몇 가지 모범 사례입니다.
우선, 자동화가 왜 필요할까요?
자동화가 필요한 가장 큰 이유는 데이터
기반 의사 결정을 내리기 위해서입니다.
느낌이나 직관에 따라 결정을 내릴 때는
해석의 여지가 있습니다. 주관적입니다.
이로 인해 투자 수익률을 추정하고 정당화하기가
어려워지고 종종 예산 또는 시간 관련 자원의 낭비를 초래합니다.
그러나 느낌에 따라 결정을 내릴 때는 또는 직관에 따라 해석의 여지가
있습니다. 데이터 중심 접근 방식을 취하면 훨씬 더 논리적이고 객관적이 됩니다.
보고 능력을 향상시키고 ROI에
대한 가시성을 높일 수 있으며,
인적 자원, 예산, 시간 측면에서
더 적은 자원을 필요로 합니다.
자동화는 데이터 중심이 되는 핵심입니다.
수동으로 작업을 실행하면 시간 낭비가 많고,
반복되는 저가치 작업으로 인한 인적 오류가 발생하고
높은 인적 자원 요구 사항이 발생합니다.
이로 인해 직원 행복도와 유지율이 낮아집니다.
저가치 작업을 하는 것을
좋아하는 사람은 없습니다. 예를 들어
데이터를 스프레드시트에서 다른
스프레드시트로 복사하는 것과 같습니다.
그러나 자동화를 통합하기 시작하면
훨씬 더 많은 것을 얻게 됩니다.
예측 가능성과 데이터 가용성이
증가하고, 직원 효율성이 증가합니다.
각 직원이 훨씬 더 가치 있는 작업에
노력을 집중할 수 있기 때문입니다.
이로 인해 ROI가 높아지고 인적
자원에 대한 필요성이 낮아집니다.
그렇다면 자동화란 무엇일까요?
정의부터 시작해 보겠습니다.
자동화는 예측 가능한 미리 결정된
데이터를 한 지점에서 다른 지점으로 전송하는 작업입니다.
이것은 매우 장황한 정의입니다.
자동화의 모든 매개변수를 분해하는 대신
여기에서 워크플로우의 예시를 볼 수 있습니다.
따라서 양식 제출이 있습니다.
양식이 제출되면 양식을 제출하는 회사의 종류를 확인합니다.
회사를 찾을 수 없으면 무시합니다.
저가치 회사인 경우 해당 양식을 제출한
사람을 이메일 시퀀스에 추가할 수 있습니다.
고가치 회사인 경우 해당 정보를
Google 시트에 추가할 수 있습니다.
그리고 이상적인 고객인 경우,
이 정보를 담당 관리자에게
최대한 빨리 전달할 수 있습니다.
여기에서 볼 수 있듯이 예측 가능한
미리 결정된 작업 세트가 있습니다.
어떤 종류의 회사가 양식을 제출하는지에 따라 매우
실행해야 하는 예측 가능한 일련의 작업이 있습니다.
그리고 한 지점에서 다른 지점으로 데이터 전송이 있습니다.
시작점은 양식 제출입니다.
그리고 어떤 종류의 회사가 양식을 제출하는지에 따라
데이터를 이메일 도구, Google
시트 또는 예를 들어 Slack으로
전송하여 담당 관리자에게 알립니다.
상상할 수 있듯이, 예측 가능한
미리 결정된 작업 세트가 없다면
회사의 종류에 따라 이 회사의 종류라면 이렇게 하고,
이 회사의 종류라면 저렇게 하라고 말할 수 없다면
어떤 종류의 인간 개입이 있어야 하기 때문에
자동화를 만들 수 없을 것입니다.
다시 말하지만, 데이터 전송이 없으면
실제로 아무것도 자동화하지 않는 것입니다.
따라서 데이터 전송은 자명합니다.
자동화의 몇 가지 핵심 개념을 다루고 싶습니다.
첫 번째 워크플로우를 구축하기
전에 이해하는 것이 중요합니다.
가장 먼저 이야기하고 싶은 것은 트리거입니다.
트리거는 자동화를 시작하는 것입니다.
그래서 우리가 앞에서 본 예시에서
트리거는 양식 제출이었습니다.
이러한 자동화를 그릴 때 트리거에는
진입 화살표가 없고 출구
화살표만 있는 것을 볼 수 있습니다.
다양한 종류의 트리거가 있습니다.
트리거는 수동적일 수 있습니다.
수동으로 실행합니다.
예약할 수도 있습니다.
매분, 매일 오전 8시, 한 달에 한 번 오후 4시에
또는 응용 프로그램에 연결할 수 있습니다.
웹후크를 수신할 때, CRM에서 속성이 업데이트될 때,
또는 예를 들어 양식이 제출될 때
워크플로우를 트리거할 수 있습니다.
양식 제출 블록 아래에서 N8n
노드의 예시를 볼 수 있습니다.
여기 N8n 양식 트리거입니다.
이것은 양식을 사용하여
양식이 제출될 때 워크플로우를 트리거할 수
있게 해줍니다. 기본 N8n 양식 트리거를 사용합니다.
다음으로 필터링이 있습니다.
필터링은 특정 조건에 따라 특정 유형의 데이터가 특정
경로를 따르는 것을 허용하거나 차단하는 데 사용됩니다.
특정 조건에 따라 특정 경로를 따르는
것을 허용하거나 차단하는 데 사용됩니다.
앞의 예시를 사용하여 여기에서 회사의 종류에 따라
회사가 없는지, 저가치 회사인지, 고가치 회사인지,
또는 회사가 이상적인 고객인지에 따라,
해당 회사를 다른 경로로 보낼 것입니다.
아래에서 N8n의 필터 노드를 볼 수 있습니다.
필터 노드를 사용하면 이름에서 알 수 있듯이
미리 결정된 조건에 따라 데이터를 필터링할 수 있습니다.
예를 들어 회사가 없는 경우 회사가 없으면 할 일이
없으므로 워크플로우를 계속하지 않을 수 있습니다.
워크플로우를 계속하지 않을 수 있습니다.
이해해야 할 또 다른 중요한 사항은 작업 또는 앱입니다.
작업을 통해 웹에서 응용
프로그램과 상호 작용할 수 있습니다.
이것이 자동화를 구축할 때
대부분의 시간을 사용하는 것입니다.
몇 가지 예를 들어 보겠습니다.
따라서 Google 시트를 사용하면 행을 업데이트하거나
시트를 만들거나 스프레드시트를 가져올 수 있습니다.
Dropbox를 사용하는 경우 파일을
업로드하거나, 파일을 가져오거나, 폴더를 만들거나,
파일을 한 폴더에서 다른 폴더로 이동할 수 있습니다.
Slack을 사용하는 경우 메시지를 보내거나,
메시지를 가져오거나, 사용자를 가져오거나,
특정 채널의 모든 메시지를 가져올 수 있습니다.
CRM인 Salesforce를 사용하는
경우 회사, 연락처를 가져오거나
리드를 생성하거나 리드를 회사에 연결할 수 있습니다.
이는 사용하는 앱의 종류에 크게 좌우됩니다.
모든 앱에는 사용할 수 있는 다양한 작업 세트가 있습니다.
그렇다면 워크플로우란 무엇일까요?
양식 제출, 회사의 종류에 따른 다른 경로,
그리고 다른 작업과 함께 앞서 예시를 보았습니다.
대부분의 워크플로우는 비슷한 템플릿을 따를 것입니다.
트리거로 시작할 것입니다.
따라서 트리거는 워크플로우를 시작하거나 실행하는 것입니다.
매일 오전 8시일 수도 있습니다.
또는 이렇게 될 때 또는 수동으로 실행할 때입니다.
그런 다음 데이터를 정렬, 필터링,
포맷팅, 변환 또는 분할할 것입니다.
즉, 이것이면 저것, 이것인 경우에만
저것, 또는 이것을 저것으로 변경합니다.
이것은 앞에서 만든 모든
필터를 살펴볼 수 있는 경우입니다.
또는 데이터를 수정하여 작업을 수행할 수 있는 경우입니다.
일반적으로 워크플로우의 마지막 부분이 될 것입니다.
예를 들어 Google 시트를
업데이트하거나 이메일을 보내거나,
Slack 메시지를 통해 사람에게 알립니다.
자동화 모범 사례를 빠르게 다루고 싶습니다.
자동화를 시작하기 전에 매핑해야 합니다. 매핑해야 합니다.
따라서 누군가가 와서 이 작업을
자동화하고 싶다고 요청하거나
또는 아이디어가 있으면 이
작업을 자동화하고 싶다고 생각하면
가장 먼저 해야 할 일은 올바르게 매핑하는 것입니다.
빌드하기 전에 프로세스를 매핑하면
다음 사항에 대한 가시성을 확보할 수 있습니다.
작업이 나타내는 작업의 예측
가능한 작업 집합을 이해하고 있습니까?
둘째, 사용될 다른 도구, 앱 또는 작업에
대한 더 많은 가시성을 제공할 것입니다.
셋째, 실현 가능성에 대한 더
많은 가시성을 제공할 것입니다.
자동화를 구축하는 데 30분,
1시간 또는 2시간을 소비하고 나중에
실제로 가능하지 않다는 것을
깨닫는 것보다 더 나쁜 것은 없습니다.
워크플로우를 매핑하면 작업량을
추정하는 데도 도움이 됩니다.
이 작업을 자동화하는 데 시간이 얼마나 걸릴까요?
마지막으로 워크플로우를 매핑하면
사람의 개입이 필요할 수 있는
위치를 보여줄 수도 있습니다.
자동화하려는 작업을 미리 결정된 일련의
작업으로 매핑할 수 없는 경우 해당
워크플로우에 사람의 개입이 필요할 수 있습니다.
고급 과정에서는 AI를 사용하여
인간의 개입 필요성을 완화하는 방법을 다룰 것입니다.
그렇다면 자동화를 어떻게 매핑할까요?
가장 먼저 해야 할 일은 순서도를 만드는 것입니다.
이 순서도를 만드는 방법에는 여러 가지가 있습니다.
Miro, FigJam 또는 기타
도구를 사용할 수 있습니다.
그리고 해야 할 일은 프로세스의 모든
부분을 개별 블록으로 나열하는 것입니다.
그런 다음 왼쪽에서 오른쪽으로
작업하면서 이러한 다른 블록을 연결하고
상호 작용 방식에 따라 화살표를 사용합니다.
앞의 예시를 살펴보면 양식 제출로 워크플로우를 시작합니다.
따라서 첫 번째 블록을 만들고
양식 제출이라고 부를 것입니다.
그런 다음 자동화의 다음 단계는 어떤
종류의 회사인지에 따라 필터링해야 합니다.
여기에서 블록을 만듭니다.
어떤 종류의 회사?
그리고 그 블록에서 어떤 종류의
회사인지에 따라 다른 화살표를 만들고
다른 옵션은 무엇인지에 따라 다른 화살표를 만들 것입니다.
그런 다음 이 질문에서 이러한
화살표를 최종 작업에 연결합니다.
따라서 이메일을 시퀀스에 추가하거나
Google 시트에 데이터를 추가하거나
정보를 담당 관리자에게 보냅니다.
이러한 맵은 주어진 예보다 훨씬 더 복잡할 수 있습니다.
그리고 특히 훨씬 더 복잡한 예의 경우
매핑하는 데 시간을 투자할 가치가 매우 높습니다.
매핑하는 동안 어떤 것이 불분명하다는 것을
깨달으면 이는 빌드하기 전에 이해해야 하는 사항입니다.
다시 말하지만, 끝까지 가서 실제로 가능하지
않다는 것을 깨닫는 것은 유감스러울 것입니다.
끝까지 가서 실제로 가능하지 않다는
것을 깨닫는 것은 유감스러울 것입니다.
이것은 Eniden 초급 과정의 첫 번째 비디오였습니다.
다음 비디오에서는 웹훅과 API에 대해 다룰 것입니다.
첫 번째 Eniden 워크플로우를 구축하기 전에
이해해야 할 매우 중요한 두 가지 개념입니다.
감사합니다. 다음 비디오에서 뵙겠습니다.