안녕하세요, n8n 초급 과정의 두
번째 영상에 오신 것을 환영합니다.
오늘은 API와 웹후크에 대해 이야기하겠습니다.
첫 번째 n8n 워크플로를 만들기 전에
이해해야 할 매우 중요한 두 가지 개념입니다.
이 영상에서는 API가 무엇인지,
정의와 주요 구성 요소에 대한 설명,
그리고 때로는 역 API라고도 하는
웹후크에 대해 이야기하겠습니다.
먼저 API란 무엇일까요?
API가 무엇인지뿐만 아니라, 관련된 다양한 부분과 이름을
이해하는 데 매우 유용한 비유를
설명하면서 시작하고 싶습니다.
레스토랑에 앉아 테이블에 앉아 있다고 상상해 보세요.
어떻게 음식을 얻을 수 있을까요?
네, 웨이터에게 물어보세요.
웨이터는 무엇이 있는지 알려주고,
당신은 웨이터에게 질문하여 주문을
받고 주방으로 가져갈 것입니다.
주방에서 음식을 준비하면
웨이터가 테이블로 음식을 가져다줄 것입니다.
이것은 API가 작동하는 방식과 매우 유사합니다.
이 비유를 사용하여 API의 여러 부분을 설명하겠습니다.
이 비디오를 시청하는 동안 이 점을 염두에 두십시오.
API의 기술적인 정의입니다.
API는 응용 프로그램 프로그래밍 인터페이스입니다.
서비스를 노출하고 개발자는 서비스를
사용하기 위한 프로그램을 작성합니다.
이전 영상의 작업이나 앱을 다시 떠올려 보면,
Google Sheets를 예로 들 수 있습니다.
Google Sheets에는 API가 있습니다.
API에는 API가 있습니다.
다양한 서비스가 있습니다.
이러한 서비스 중 하나는 특정 시트의
모든 데이터를 가져오는 것일 수 있습니다.
따라서 Google Sheets API는
시트에서 데이터를 읽을 수 있는 서비스를 제공합니다.
개발자는 서비스를 사용하기 위한 프로그램을 작성합니다.
NNN을 사용하여 다양한 서비스를 사용하여
Google Sheets API를 사용할 수 있습니다.
예를 들어 행을 업데이트하거나
시트에서 데이터를 가져오는 것이 있습니다.
이러한 비유를 사용하면 웨이터가
인터페이스라고 불리는 것을 알 수 있습니다.
그리고 애플리케이션은 주방이 될 것입니다.
이 경우 애플리케이션은
Google Sheets일 수 있습니다.
그리고 인터페이스를 사용하여
애플리케이션과 상호 작용할 것입니다.
왜 애플리케이션과 상호 작용하기
위해 이 인터페이스가 필요할까요?
복잡성을 추상화할 수 있기 때문입니다.
레스토랑에 갈 때마다 자리에 앉아
음식을 주문하는 대신 주방에 가서 주문을 설명해야 하고,
음식이 준비될 때까지 기다렸다가 음식을
테이블로 가져와야 한다고 상상해 보세요.
이것은 단순히 웨이터에게 음식을
요청하는 것보다 훨씬 더 복잡할 것입니다.
애플리케이션에도 마찬가지입니다.
Google Sheets에서 데이터를
읽을 때마다 Google 서버로 이동하여
특정 시트를 찾은 다음 데이터를 읽어야 한다면,
API를 사용하는 것보다 훨씬 더 복잡할 것입니다. API는
애플리케이션에서 데이터를 쉽게 액세스할 수 있는 추상적이지만
간단한 방법을 제공합니다.
API는 어떻게 작동할까요?
문서라는 것을 사용합니다.
문서입니다.
문서는 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스
또는 API가 작동하는 방식을 설명합니다.
이 경우 레스토랑 비유에서는 메뉴가 될 것입니다.
약간의 용어입니다.
인터페이스를 통해 요청을 애플리케이션으로 보내면,
애플리케이션은 인터페이스를 사용하여 응답을 보냅니다.
클라이언트-서버 개념도 있습니다.
이 경우 당신은 클라이언트이고
애플리케이션과 인터페이스는 서버가 될 것입니다.
이러한 용어를 볼 때 염두에 두세요.
API를 사용할 때는 앞서
언급했듯이 요청과 응답이 있습니다.
따라서 요청의 다양한 구성 요소와
응답의 다양한 구성 요소를 분석하겠습니다.
요청부터 시작합니다.
HTTP 요청에는 네 가지 주요 구성 요소가 있습니다.
이 영상에서는 HTTP 요청에 대해서만 이야기하겠습니다.
GraphQL과 같은 API 요청을
만드는 다양한 프레임워크가 있습니다.
하지만 사용할 대부분의 API는
HTTP 프레임워크를 사용할 것입니다.
오늘 이야기할 모든 내용은 HTTP
요청 노드에 반영되어 있습니다.
HTTP 요청 노드를 사용하면
HTTP 요청을 할 수 있습니다.
NNN에서 HTTP 요청을 하고 응답을 받을 수 있습니다.
이는 특정 API를 사용해야 하는
자동화를 구축할 때 매우 유용합니다.
HTTP 요청에는 네 가지 구성 요소가 있습니다.
URL, 메서드, 헤더 및 본문입니다.
각각을 살펴보겠습니다.
URL은 웹상의 리소스에 대한 고유한 위치입니다.
이것은 페이지, 이미지, PDF
또는 일부 데이터일 수 있습니다.
URL의 예가 있습니다.
스키마, 호스트, 포트, 경로 및 일부
쿼리 매개 변수를 볼 수 있습니다.
스키마, 호스트 및 경로는 필수입니다.
포트와 쿼리 매개 변수는 선택 사항입니다.
참고해야 할 중요한 것은 쿼리
매개 변수는 항상 물음표가 앞에 온다는 것입니다.
다음은 메서드입니다.
메서드는 수행하려는 작업을 설명합니다.
지정된 URL에서 수행하고 싶은 작업을 설명합니다.
HTTP 요청에 사용할 두 가지 주요 메서드가 있습니다.
GET 및 POST 메서드가 있습니다.
GET은 대부분의 경우 정보를 받는 데 사용됩니다.
Google Sheets에서 데이터를 읽는
경우 GET 메서드를 사용하고 있습니다.
POST는 정보를 보내는 데 사용됩니다.
양식 제출에서 정보를 보내려면
POST HTTP 메서드를 사용합니다.
다른 메서드는 좀 더 드뭅니다.
덜 일반적이지만 사용할 수 있는
DELETE, PUT 및 PATCH가 있습니다.
메서드에서 매우 흥미로운
점은 항상 동사라는 것입니다. 즉,
무엇을 하려고 하는지 매우 명확하게 설명한다는 것입니다.
어떤 메서드를 사용해야 할지 궁금할 때, 수행하려는
작업에 가장 적합한 동사가 무엇인지 생각해 보세요.
수행하려는 작업에 가장 적합한
동사가 무엇인지 생각해 보세요.
다음은 헤더입니다.
헤더는 주어진 요청에 대한 자세한
정보나 컨텍스트를 제공합니다.
예를 들어 헤더에서 찾을 수 있는 일반적인 정보는
위치, 언어 기본 설정 또는 장치 유형입니다.
인터넷에서 페이지를 열 때마다 서버에 API 요청을 하고,
서버는 웹 페이지로 응답합니다.
컴퓨터나 노트북에서 인터넷을 탐색하는 경우,
요청 헤더에 다른 정보나 컨텍스트가 있을 것입니다.
헤더의 예는 ACCEPT
APPLICATION JSON이 될 수 있으며,
서버에 요청을
JSON 형식으로 받기를 원한다고 알려줍니다.
다음은 본문입니다.
본문은 선택 사항이며 POST 요청에만 존재합니다.
서버 또는 애플리케이션에 보내고
싶은 정보가 포함되어 있습니다.
양식 제출의 예를 들면 본문에는
이름 막심, 성 폴슨, 그리고
관련 이메일이 포함될 수 있습니다.
이것은 서버에 보내는 정보입니다.
마지막으로 자격 증명이 있습니다.
자격 증명은 HTTP 요청의 주요
부분으로 나열되지 않았습니다.
자체적으로 부분이 아니기 때문입니다.
자격 증명을 사용하는 방법은 여러 가지가 있습니다.
자격 증명은 애플리케이션에
특정 요청을 할 수 있는 권한이 있음을 알리는 방법입니다.
누구나 Google Sheets를 읽거나, Google Sheets를
업데이트하거나, Slack에 메시지를 보낼 수 있다면, 매우 위험할 것입니다.
매우 위험할 것입니다.
따라서 HTTP 요청에 자격 증명을 포함하여
서버에 이 요청을 할 권한이 있음을 나타냅니다.
대부분의 API는 자격 증명을 통해 인증을 요구합니다.
하지만 인증이 필요 없는 API도 있습니다.
서비스를 인증하는 가장 일반적인 두 가지 방법은 쿼리
매개 변수 물음표 API 키는 API 키가
따라오는 형식 또는 헤더 인증을 사용하는 것입니다.
예를 들어, 인증 콜론 베어러
뒤에 API 키가 오는 형식입니다.
서비스를 인증하는 또 다른 매우 일반적인
방법은 OAuth를 사용하는 것입니다.
Google로 로그인 버튼을 클릭하고 작은
창이 열려 Google 계정으로 로그인할 때마다
OAuth 인증 방법입니다.
이제 요청을 보내는 데 필요한 모든 것을 살펴보았습니다.
이제 애플리케이션이 응답으로
어떻게 답변하는지 살펴보겠습니다.
HTTP 응답에는 세 가지 주요 구성 요소가 있습니다.
상태 코드, 헤더 및 본문입니다.
상태 코드는 3자리 숫자이며,
요청이 성공했는지 실패했는지에 대한 정보를 제공합니다.
가장 일반적인 상태 코드는
200이며, 이는 OK를 의미합니다.
이것은 표준적인 성공적인 응답입니다.
API 요청이 잘 실행되었고 애플리케이션에서
잘했습니다, 좋은 요청을 보냈습니다라고 말하는 것입니다.
401은 권한이 없음을 의미합니다.
이것은 일반적으로 인증 문제입니다.
이는 애플리케이션에서 보낸 요청에
이 요청을 수행하는 데 필요한 인증 정보가
포함되어 있지 않음을 알려주는 것입니다.
다시 돌아가서 자격 증명과
자격 증명이 있는 방법이나 자격 증명이
가지고 있는 액세스 권한을 확인해야 합니다.
또 다른 것은 404입니다.
웹에서 이것을 기억할 수 있을 것입니다.
찾을 수 없습니다.
일반적으로 이것은 URL 문제이며 찾고 있는 페이지나
데이터가 지정한 URL에 없다는 것을 의미합니다.
지정한 URL에 없다는 것을 의미합니다.
마지막으로 내부 서버 오류인
500이 있습니다. 이는 서버에 오류가 있음을 나타냅니다.
이는 당신의 잘못이 아니라
서버의 잘못이라는 것을 의미합니다.
일반적으로 이러한 코드를 기억하고 이해하는
매우 쉬운 방법은 상태 코드가 2로 시작되면
축하합니다. 성공적인 HTTP 요청이었습니다.
만약 4로 시작하면 당신은 어떤 종류의
오류를 만들었으므로 요청을 수정해야 합니다.
500은 서버의 오류라는 것을 의미합니다.
대부분의 경우 나중에 다시 시도하라는 의미입니다.
그런 다음 요청에 헤더를 포함했던 것과 같은 방식으로, 애플리케이션은
응답에 헤더를 보내 더 많은 컨텍스트나 세부 정보를 제공할 것입니다.
더 많은 컨텍스트나 세부 정보를 제공할 것입니다.
일반적인 응답 헤더는 콘텐츠 길이, 응답에 얼마나 많은
콘텐츠가 있는지, 어떤 종류의
콘텐츠인지, 또는 이 콘텐츠가 언제 만료되는지입니다.
얼마 동안 액세스할 수 있을까요?
마지막으로 때로는 본문이 있을 것입니다.
본문은 실제로 반환되는 데이터입니다.
여러 가지 다른 형식이 될 수 있습니다.
웹을 탐색하는 경우 HTML이 될 수 있습니다.
JSON이 될 수도 있고 다른
형태의 데이터가 될 수도 있습니다.
예를 들어, 이진 데이터입니다.
다음으로 웹후크 또는 역 API에
대해 간단히 이야기하겠습니다.
집에서 친구를 기다리고 있다고 상상해 보세요.
몇 분마다 문을 확인하여
도착했는지 확인할 수도 있고,
초인종이 울리기를 기다릴 수도 있습니다.
이 비유에서 초인종은 웹후크입니다.
기다리고 있는 무언가가 발생했음을 나타냅니다.
Stripe를 사용한다고 가정해 보겠습니다.
Stripe는 결제를 관리하는 개발자 플랫폼입니다.
그리고 Stripe 계정에서 새 결제가
이루어질 때마다 알아야 합니다.
두 가지 옵션이 있습니다.
폴링이라고 하는 작업을 수행할 수 있습니다.
예를 들어 몇 분마다 Stripe에
새 요청을 할 수 있습니다.
새 결제가 있는지 묻는 새로운 API 요청입니다.
만약 그렇다면 몇 가지 작업을 수행합니다.
만약 아니라면 기다립니다.
그리고 몇 분마다 계속해서 Stripe
애플리케이션을 폴링하여 새 결제가 있는지 확인합니다.
또는 웹후크를 설정할 수 있습니다.
그리고 Stripe에서 새 결제가 이루어질 때마다 웹후크가
동기적으로 전송되어 결제 정보를 제공합니다.
무언가가 발생하기를 기다리거나, 특정 애플리케이션 또는
서비스의 정보를 기다릴 때마다 때로는
이러한 애플리케이션에서 웹후크를 만들 수 있습니다.
웹후크를 설정하는 데 필요한 것은 URL입니다.
정보를 보낼 위치는 어디일까요?
그런 다음 n8n과 같은 도구와 웹후크 노드를 사용하여
이 정보를 수신, 관리 및 처리하여
워크플로를 트리거할 수 있습니다.
API 및 웹후크에 대한 초급
과정의 두 번째 영상이었습니다.
다음 영상에서는 n8n 노드와
첫 번째 워크플로를 구축하기 위해
알아야 할 모든 것을 다루겠습니다.
다음 영상에서 뵙겠습니다.