안녕하세요! n8n 초급 과정 세
번째 영상에 오신 걸 환영합니다.
이번 영상에서는 n8n의 핵심
요소인 노드에 대해 알아볼 거예요.
노드는 여러분의 모든 워크플로우를
구성하는 기본 블록이거든요.
자, 그럼 n8n 노드가 무엇인지, 어떤
종류와 카테고리가 있는지부터 살펴볼까요?
노드는 n8n의 기본 단위라고 할 수 있고,
모든 워크플로우는 노드들을 연결해서 만들어요.
크게 세 가지 주요 카테고리로 나눌 수 있는데요.
연속적인 노드들을 연결해서 워크플로우를 만들죠.
노드는 크게 세 가지 주요 카테고리로 나눌 수 있어요.
첫 번째는 트리거 역할을 하는 진입점, 두 번째는
데이터를 변환, 필터링, 형식화하는 기능 노드,
세 번째는 앱 또는 어플리케이션으로
이전 영상에서 언급했던 종료점입니다.
앱이나 어플리케이션 역할을 하는 종료점이 있어요.
n8n에서 워크플로우를 더 빠르게 만들고 싶다면,
캔버스에 추가할 때 유형별로 그룹화되어 있는
걸 볼 수 있을 거예요. 트리거, 앱 내부 액션, 데이터
변환(필터링 등), 흐름, 파일,
그리고 고급 노드들이 있죠.
구글 시트 노드의 예시를 한번 볼까요?
n8n을 열면 빈 캔버스가 나타나죠.
여기에 노드를 추가해서 워크플로우를 만들게 될 거예요.
첫 번째 단계를 추가하려면 "첫 번째 단계 추가"나
화면 오른쪽 상단의 "+" 버튼을 클릭하면 돼요.
그러면 첫 번째 노드를 추가할 수 있답니다.
지금은 워크플로우의 첫 번째 노드니까
트리거 노드를 추가하라는 메시지가 뜨네요.
네, 워크플로우의 첫 번째 노드라서 트리거
노드를 추가하라는 메시지가 나타났어요.
첫 번째 영상에서 언급했던 것과 똑같은 트리거들이 있죠.
"앱 이벤트" 옵션을 클릭하면 워크플로우를 만들 때
사용할 수 있는 애플리케이션 목록을 볼 수 있어요.
앱 이벤트 옵션을 선택하면 워크플로우에
사용할 수 있는 애플리케이션 목록이 나타납니다.
탭 왼쪽에 목록이 있는 걸 볼 수 있을 거예요.
우선은 워크플로우를 수동으로 시작할 거니까,
수동 트리거를 선택해 볼게요.
다음 노드부터는 보시는 것처럼
다양한 유형의 노드 목록을 볼 수 있어요.
보시는 것처럼 다양한 종류의 노드 목록이 나타납니다.
목록을 스크롤하는 대신, 사용하고 싶은 노드나
애플리케이션 이름을 입력해서 빠르게 찾을 수도 있어요.
원하는 노드나 애플리케이션 이름을
입력하면 더 빠르게 찾을 수 있죠.
노드를 선택하면 때로는 사용 가능한 옵션
목록에서 특정 작업을 선택하라는 메시지가 뜰 거예요.
네, 노드를 선택하면 사용 가능한 옵션
목록에서 특정 작업을 선택해야 할 때도 있어요.
이걸 "작업"이라고도 부르죠.
여기서 구글 시트 노드는 여러
가지 가능한 작업들을 가지고 있어요.
예를 들어 행 추가, 행 업데이트, 시트
지우기, 시트 생성, 시트 삭제 등등이 있습니다.
일단 구글 시트 노드가 캔버스에 올라오면,
설정에 접근할 수 있게 돼요.
노드를 실행하려면 재생 버튼을 클릭하고, 복제,
이름 변경, 삭제 등 일반적인 옵션도 사용할 수 있어요.
복제, 이름 변경, 삭제 등의
일반적인 옵션들도 사용할 수 있답니다.
노드를 더블클릭하면 설정 창이 열려요.
여기서 노드를 실행하기 위한 설정을 할 수 있죠.
설정은 두 가지 유형으로 나뉩니다.
첫 번째는 매개변수인데, 노드를
더블클릭했을 때 보이는 기본 설정 화면이에요.
이건 특정 노드와 작업에 따라 달라집니다.
예를 들어, 구글 시트에서 "행 가져오기" 작업을 선택했을 때
어떤 스프레드시트와 시트에서 데이터를 읽을지 선택하는 것처럼요.
구글 시트에서 "행 가져오기" 작업을 선택하면 어떤
스프레드시트와 시트에서 데이터를 읽을지 선택할 수 있습니다.
오른쪽 상단의 톱니바퀴 아이콘을 클릭하면
노드와 독립적인 고급 설정에 접근할 수 있어요.
예를 들어 시각 효과나 실행 설정 같은 것들이죠.
이건 고급 과정에서 더 자세히 다룰 예정입니다.
각 앱 노드의 매개변수 상단에는 자격
증명을 설정하는 옵션이 있을 거예요.
앱 노드 위쪽에 자격 증명을 설정하는 옵션이 보이죠?
이건 정말 중요한 개념이니까 잘 이해해 두세요.
이 설정을 통해 다양한 애플리케이션과
서비스에 인증할 수 있어요.
API와 웹훅 영상에서 언급했던 내용이죠.
이 자격 증명은 워크플로우를 효율적으로
만들 수 있도록 인스턴스 수준에서 저장돼요.
그리고 특정 사용자나 워크플로우에 공유해서
앱 접근성에 대한 보안을 강화할 수 있습니다.
네, 특정 사용자나 워크플로우에 공유해서
앱 접근성에 대한 보안을 강화할 수 있어요.
특정인이 특정 자격 증명에
접근하는 걸 막을 수도 있답니다.
노드 매개변수의 왼쪽과 오른쪽에는
입력 및 출력 데이터가 표시돼요.
이를 통해 노드가 어떤 데이터를
입력으로 받아들이고 있는지,
그리고 어떤 데이터를 출력하는지 쉽게 이해할 수 있죠.
예시로 구글 시트를 사용해서 세
가지 주요 보기를 보여드릴게요.
먼저, 표 보기에서는 다양한
열과 해당 값을 확인할 수 있습니다.
JSON 보기에서는 출력 데이터를
키-값 쌍으로 볼 수 있구요.
이건 다음 영상에서 다룰 내용이고, 스키마 보기에서는
입력의 모든 키와 해당 값의 예시를 확인할 수 있습니다.
이건 다음 영상에서 더 자세히
다룰 예정이고요, 스키마 보기에서는
입력의 모든 키와 해당 값의 예시를 확인할 수 있어요.
자, 그럼 n8n에서 이 모든 것이
어떻게 보이는지 직접 확인해 볼까요?
n8n에 들어왔더니 워크플로우를
위한 빈 캔버스가 보이네요.
슬라이드에서 봤던 것처럼 구글 시트를 추가해서
데이터를 읽어보고, n8n에서 다른 보기를 살펴보겠습니다.
구글 시트를 추가해서 데이터를 읽어보고
n8n에서 다른 보기를 살펴보겠습니다.
여기 데모 데이터가 들어있는 구글 시트가 있습니다.
이름 열, 성 열, 이메일 열,
그리고 회사명 열이 있네요.
이름, 성, 이메일, 그리고 회사명 열이 있습니다.
두 개의 시트가 있는 것도 확인할 수 있죠.
하나는 "데이터" 시트, 다른
하나는 "회사 정보" 시트입니다.
n8n에서 "첫 번째 단계 추가"를 클릭해 볼게요.
영상에서 설명한 대로, 이 워크플로우를
수동으로 트리거하도록 설정할게요.
여기서 위의 "+" 버튼을 사용하거나,
아니면 여기 아래에 있는 "+" 버튼을
클릭해서 다음 노드를 선택할 수 있어요.
그러면 트리거에 자동으로 연결되는 노드를 추가할 수 있죠.
여기서 "앱 내부 액션"을
선택하고 구글 시트를 찾아볼게요.
하지만 구글 시트를 입력하는 게 더 빠르겠죠?
구글 시트를 클릭하면 관련된 다양한
액션과 트리거를 볼 수 있습니다.
구글 시트와 관련된 액션과 트리거를 볼 수 있죠.
여기서는 시트에서 행을 가져올 거예요.
구글 시트에서 데이터를 읽을 거니까,
시트에서 하나 또는 여러 개의 행을 가져올 겁니다.
여기 이미 설정된 자격 증명이 있네요.
앞서 말씀드린 것처럼, 자격 증명은
인스턴스 수준에서 저장됩니다.
하지만 예시를 위해 새로 하나 만들어 볼게요.
새 자격 증명을 만들 때 OAuth
또는 서비스 계정을 사용할 수 있어요.
여기서는 OAuth를 사용하면 더 쉽고 빠르게
시트에 연결해서 데이터를 읽을 수 있어요.
자, 구글 계정으로 로그인해 볼게요.
이제 로그인이 완료됐습니다.
이제 n8n은 제 구글 시트 계정의
모든 데이터에 접근할 수 있게 됐어요.
이제 어떤 리소스를 대상으로 작업할지 선택할 수 있습니다.
여기서는 문서 내의 시트가 되겠죠.
그리고 작업은 "행 가져오기"입니다.
만약 작업을 변경하고 싶다면,
여기 목록에서 선택할 수 있습니다.
네, 작업을 변경하고 싶다면 여기
목록에서 다른 작업을 선택할 수 있어요.
이제 어떤 문서와 시트를 읽을지 선택해 볼게요.
여기서 여러 가지 옵션이 있습니다.
URL이나 ID를 직접 입력할 수도 있지만,
가장 쉬운 방법은 목록에서 선택하는 거겠죠?
여기서 "n8n 데모 데이터"를 선택하겠습니다.
그리고 시트 목록에서 다시 "데이터" 시트와
"회사 정보" 시트 중 하나를 선택할 수 있어요.
여기서는 "데이터"를 선택하고 노드를 실행해 보겠습니다.
오른쪽에 구글 시트의 모든
정보가 나타나는 걸 볼 수 있어요.
그리고 행 번호에 대한 데이터를
담은 열도 하나 더 추가되었네요.
시트에 있던 모든 정보가 이제
n8n에서 이용 가능해졌습니다.
값이 없던 필드는 비어 있는 상태로 나타납니다.
이게 바로 앞서 살펴봤던 표 보기인데, 구글 시트 데이터를
읽을 때 아주 유용하게 사용할 수 있습니다.
그리고 JSON 보기도 있죠.
여기서는 각 행이 하나의 JSON에 해당됩니다.
JSON에 대해서는 다음 영상에서 자세히 다룰게요.
마지막으로 앞서 언급했던 스키마 보기가 있습니다.
여기서 노드 설정에도 접근할 수 있어요.
앞에서 잠깐 언급했던 것처럼,
노드 설정은 노드와 독립적입니다.
즉, 어떤 노드를 선택하든, 여기
있는 설정들은 항상 똑같이 나타나요.
이 설정들은 노드의 유형에 따라
여기서 노드 설정에도 접근할 수 있습니다.
앞서 말씀드린 것처럼 노드 설정은 노드와 독립적이에요.
그래서 어떤 워크플로우를 편집하든,
동일한 노드 설정을 사용할 수 있습니다.
노드 실행과 출력에 관련된 설정들이 여기에 모여있어요.
예를 들어, 노드가 항상 데이터를 출력하도록 설정하거나,
한 번만 실행되도록 할 수도 있죠.
그리고 실패 시 재시도 횟수 같은 설정도 있구요.
여기서 노드 설정에도 접근할 수 있습니다.
앞서 언급했듯이 노드 설정은 노드와 독립적입니다.
그래서 어떤 워크플로우를 편집하든,
동일한 설정들을 사용할 수 있습니다.
이 설정들은 노드 실행 또는 출력과 관련이 있습니다.
예를 들어 항상 데이터를 출력하거나,
한 번만 실행되도록 설정할 수 있습니다.
그리고 실패 시 재시도도 있구요.
이 설정은 API를 사용하는 앱을
사용할 때 매우 유용할 수 있어요.
그리고 오류 설정을 할 수도 있습니다.
오류가 발생했을 때 어떻게 처리할지 설정하는 거죠. 메모,
그리고 흐름에 메모를 표시할지 설정할 수 있습니다.
워크플로우가 무엇을 하는지 설명하는 메모를 추가하면
워크플로우를 이해하는 데 큰 도움이 될 거예요.
여기... 시트 설정 아래에 추가 옵션들이 있습니다.
예를 들어 필터를 설정할 수도 있어요.
이메일이 특정 값을 갖도록 설정하거나,
이름이 특정 값을 갖도록 설정할 수도 있죠.
데이터 위치, 출력 형식 등 다양한 추가 옵션들이 있어요.
그리고 필터 결과가 여러 개일 때
어떻게 처리할지도 정할 수 있습니다.
많은 노드에 추가 설정이 있을 거예요.
여기 아래쪽에 있는 설정들 말이죠.
예를 들어 추가 필터나 옵션 같은 것들이요.
여기서 입력 데이터도 확인할 수 있습니다.
지금은 "테스트 워크플로우"를 눌렀기 때문에 비어있지만요.
워크플로우를 만들 때는 왼쪽에 입력 데이터가,
네, 워크플로우를 만들 때는 왼쪽에 입력 데이터가 있고,
왼쪽에 표, JSON 또는 스키마
보기로 된 입력 데이터가 있고,
오른쪽에 표, JSON 또는 스키마
보기로 된 출력 데이터가 표시됩니다.
그리고 오른쪽에 출력 데이터가 표시됩니다.
n8n 초급 과정 세 번째 영상 시청해주셔서 감사합니다.
이번 영상에서는 노드와 그 사용법에 대해 알아봤습니다.
다음 영상에서는 n8n 노드가 어떤 종류의
데이터를 사용하는지 더 자세히 살펴볼 거예요.
이를 통해 노드의 입력과 출력을 이해하고,
데이터가 서로 다른 노드 사이를
어떻게 흘러가는지 알아볼 수 있을 겁니다.
최종 목표는 워크플로우를 만드는 것이니까요.
그럼 다음 영상에서 만나요!