안녕하세요! n8n 초급 과정 세 번째 영상입니다.
이번 영상에서는 n8n의 핵심 요소, 노드를 알아볼게요.
노드는 워크플로우를 구성하는 기본 블록입니다.
n8n 노드의 종류와 카테고리를 살펴볼까요?
노드는 n8n의 기본 단위이며,
워크플로우는 노드 연결로 만들어집니다.
크게 세 가지 주요 카테고리로 나눌 수 있어요.
노드들을 연결해서 워크플로우를 만들죠.
노드는 세 가지 주요 카테고리로 나눌 수 있습니다.
첫째, 트리거(진입점). 둘째,
기능 노드(데이터 변환/필터링).
셋째, 앱/어플리케이션(종료점). 이전 영상에서 언급했죠.
앱 또는 어플리케이션 역할을 하는 종료점이 있습니다.
워크플로우를 빠르게 만들고 싶다면,
캔버스에 추가할 때 유형별로 그룹화된 것을 볼 수 있어요.
트리거, 앱 내부 액션, 데이터
변환, 흐름, 파일, 고급 노드.
구글 시트 노드를 예시로 볼게요.
n8n을 열면 빈 캔버스가 나타납니다.
여기에 노드를 추가해서 워크플로우를 만들죠.
"첫 번째 단계 추가"나 오른쪽
상단 "+" 버튼으로 시작합니다.
첫 번째 노드를 추가할 수 있습니다.
첫 번째 노드니까 트리거 노드를
추가하라는 메시지가 뜨네요.
네, 워크플로우 시작이니까 트리거 노드가 필요해요.
첫 번째 영상과 같은 트리거들을 볼 수 있죠.
"앱 이벤트"에서 워크플로우에
사용할 앱 목록을 볼 수 있어요.
앱 이벤트 옵션으로 사용 가능한 앱 목록을 볼 수 있어요.
왼쪽에 목록이 있습니다. 수동 트리거를 선택할게요.
수동 트리거를 선택해 보겠습니다.
다음 노드부터는 다양한 유형의
노드 목록을 볼 수 있습니다.
다양한 종류의 노드 목록이 나타나요.
노드나 앱 이름을 입력해서 빠르게 찾을 수도 있어요.
이름을 입력하면 더 빠르게 찾을 수 있습니다.
노드 선택 후, 특정 작업을
선택하라는 메시지가 뜰 수 있어요.
네, 옵션 목록에서 특정 작업을
선택해야 할 때도 있습니다.
이걸 "작업"이라고 부르죠.
구글 시트 노드는 다양한 작업을 제공합니다.
행 추가, 행 업데이트, 시트 지우기, 생성, 삭제 등.
구글 시트 노드가 캔버스에 올라오면,
설정에 접근할 수 있습니다.
재생, 복제, 이름 변경, 삭제
옵션을 사용할 수 있습니다.
복제, 이름 변경, 삭제 등의 옵션도 사용할 수 있어요.
노드를 더블클릭하면 설정 창이 열립니다.
여기서 노드 실행 설정을 할 수 있죠.
설정은 두 가지 유형입니다.
첫째, 매개변수(기본 설정 화면).
노드와 작업에 따라 달라집니다.
예: 구글 시트 "행 가져오기" 시트와 데이터 선택.
"행 가져오기" 작업에서 데이터를 읽을 시트 선택.
톱니바퀴 아이콘에서 고급 설정 (노드 독립적) 접근 가능.
예: 시각 효과, 실행 설정
등. 고급 과정에서 다룰 예정.
고급 과정에서 더 자세히 다룰 예정입니다.
앱 노드 매개변수 상단에는
자격 증명 설정 옵션이 있습니다.
앱 노드 위쪽에 자격 증명 설정 옵션이 있어요.
정말 중요한 개념이니 잘 알아두세요.
이 설정을 통해 다양한 앱과 서비스에 인증할 수 있습니다.
API와 웹훅 영상에서 다뤘던 내용이죠.
자격 증명은 인스턴스 수준에서 저장돼
워크플로우를 효율적으로 만듭니다.
특정 사용자/워크플로우에 공유하여
앱 접근 보안을 강화할 수 있습니다.
네, 보안을 강화할 수 있습니다.
특정인의 자격 증명 접근을 막을 수 있습니다.
노드 매개변수 좌우에는 입력/출력 데이터가 표시됩니다.
노드가 어떤 데이터를 입력으로 받는지,
어떤 데이터를 출력하는지 쉽게 알 수 있습니다.
구글 시트를 예시로 세 가지 주요 보기를 보여드릴게요.
표 보기: 다양한 열과 값을 확인 가능.
JSON 보기: 출력 데이터를
키-값 쌍으로 볼 수 있습니다.
스키마 보기: 입력의 키와 값 예시.
다음 영상에서 자세히 다룰게요.
스키마 보기는 다음 영상에서 다룰 예정이며,
입력의 모든 키와 값 예시를 볼 수 있어요.
n8n에서 어떻게 보이는지 직접 확인해 볼까요?
n8n에 빈 캔버스가 보입니다.
구글 시트를 추가해서 데이터를
읽고, 다른 보기를 살펴볼게요.
구글 시트를 추가해서 데이터를 읽고,
n8n에서 다른 보기를 살펴보겠습니다.
데모 데이터가 있는 구글 시트가 있습니다.
이름, 성, 이메일, 회사명 열이 있습니다.
이름, 성, 이메일, 회사명 열이 있네요.
두 개의 시트도 볼 수 있습니다.
"데이터" 시트와 "회사 정보" 시트.
n8n에서 "첫 번째 단계 추가"를 클릭합니다.
워크플로우를 수동으로 트리거하도록 설정할게요.
"+" 버튼을 사용하거나, 아래 "+" 버튼을 사용합니다.
다음 노드를 선택할 수 있어요.
트리거에 연결되는 노드를 추가할 수 있죠.
"앱 내부 액션"에서 구글 시트를 찾겠습니다.
구글 시트를 입력하는 게 더 빠르겠죠?
구글 시트 관련 액션/트리거를 볼 수 있습니다.
구글 시트 관련 액션과 트리거를 볼 수 있어요.
여기서는 시트에서 행을 가져올 겁니다.
시트에서 데이터를 읽을 거니까 행을 가져올 거예요.
이미 설정된 자격 증명이 있네요.
자격 증명은 인스턴스 수준에 저장됩니다.
예시를 위해 새로 만들어 볼게요.
OAuth 또는 서비스 계정으로
새 자격 증명을 만들 수 있어요.
OAuth로 시트에 더 쉽고 빠르게 연결할 수 있습니다.
OAuth를 사용하면 더 쉽고 빠르게 연결 가능.
구글 계정으로 로그인하겠습니다.
로그인이 완료되었습니다.
n8n이 구글 시트 계정의 데이터에
접근할 수 있게 되었습니다.
어떤 리소스를 대상으로 작업할지 선택할 수 있습니다.
여기서는 문서 내 시트입니다.
작업은 "행 가져오기"입니다.
작업을 변경하고 싶다면, 목록에서 선택할 수 있어요.
네, 목록에서 다른 작업을 선택할 수 있습니다.
어떤 문서와 시트를 읽을지 선택해 볼게요.
여기 여러 옵션이 있습니다.
URL이나 ID를 입력할 수도 있지만,
목록에서 선택하는 것이 가장 쉽습니다.
"n8n 데모 데이터"를 선택하겠습니다.
시트 목록에서 "데이터" 또는
"회사 정보" 시트를 선택할 수 있습니다.
"데이터" 시트를 선택하고 노드를 실행해 볼게요.
구글 시트의 모든 정보가 나타납니다.
행 번호 데이터 열도 추가되었네요.
시트 정보가 이제 n8n에서 사용 가능합니다.
값이 없던 필드는 비어 있습니다.
이것이 표 보기입니다. 구글
시트 데이터를 읽을 때 유용합니다.
유용하게 사용할 수 있습니다.
JSON 보기도 있습니다.
각 행은 하나의 JSON에 해당됩니다.
JSON은 다음 영상에서 자세히 다룰게요.
스키마 보기도 있습니다.
여기서 노드 설정에도 접근할 수 있어요.
노드 설정은 노드와 독립적입니다.
어떤 노드든, 여기 설정들은 항상 똑같아요.
노드 유형에 따라,
여기서 노드 설정에도 접근할 수 있습니다.
노드 설정은 노드와 독립적입니다.
어떤 워크플로우를 편집하든
동일한 설정을 사용할 수 있습니다.
노드 실행 및 출력 관련 설정이 있습니다.
예: 노드가 항상 데이터를 출력하도록 설정하거나,
한 번만 실행되도록 할 수도 있습니다.
실패 시 재시도 횟수 설정도 있습니다.
여기서 노드 설정에도 접근할 수 있습니다.
노드 설정은 노드와 독립적입니다.
어떤 워크플로우를 편집하든,
동일한 설정들을 사용할 수 있습니다.
이 설정은 노드 실행 또는 출력과 관련이 있습니다.
항상 데이터를 출력하거나,
한 번만 실행되도록 설정할 수 있습니다.
실패 시 재시도도 가능합니다.
API 사용하는 앱에 유용합니다.
오류 설정도 가능합니다.
오류 발생 시 처리 방법을 설정합니다. 메모,
흐름에 메모 표시 여부도 설정 가능합니다.
워크플로우 설명 메모 추가는 이해에 도움됩니다.
워크플로우 이해에 도움이 됩니다.
시트 설정 아래 추가 옵션들이 있습니다.
필터를 설정할 수도 있습니다.
이메일이나 이름이 특정 값 갖도록 설정.
이름이 특정 값을 갖도록 설정할 수 있습니다.
데이터 위치, 출력 형식 등 다양한 추가 옵션이 있습니다.
필터 결과 처리 방법도 설정할 수 있습니다.
많은 노드에 추가 설정이 있을 거예요.
아래쪽 설정을 말하는 겁니다.
예: 추가 필터나 옵션 같은 것들.
입력 데이터도 확인할 수 있습니다.
"테스트 워크플로우"라서 지금은 비어있어요.
워크플로우 만들 때 왼쪽에 입력 데이터가,
네, 워크플로우 만들 때는 왼쪽에 입력 데이터가 있고,
표, JSON, 스키마 보기로 된 입력 데이터가 있고,
오른쪽에 표, JSON, 스키마
보기로 된 출력 데이터가 표시됩니다.
오른쪽에 출력 데이터가 표시됩니다.
n8n 초급 과정 세 번째 영상 시청해주셔서 감사합니다.
노드와 사용법을 알아봤습니다.
다음 영상에서는 노드가 사용하는
데이터 종류를 자세히 살펴볼게요.
노드의 입출력을 이해하고,
데이터가 노드 사이를 어떻게 흐르는지 알아볼 겁니다.
최종 목표는 워크플로우 만들기니까요.
다음 영상에서 만나요!