안녕하세요, n8n 초급 과정 네 번째 영상입니다.
이번 영상에서는 노드가 어떤 데이터를 사용하고,
데이터가 노드에서 노드로 어떻게 전달되는지 알아보겠습니다.
이번 영상은 조금 길어질 거예요.
기술적인 개념을 좀 더 다룰 예정입니다.
하지만 이 개념들을 이해하는 것은 매우 중요해요.
그래야 최고의 워크플로우를 만들 수 있거든요.
먼저 n8n을 최대한 활용하기 위해 알아야 할
몇 가지 핵심 데이터 개념부터 설명해 드릴게요.
오늘은 두 가지 주요 데이터 구조를 살펴볼 겁니다.
첫 번째는 JSON이라고 부르는 것이고요.
두 번째는 리스트입니다.
JSON은 디지털 방식으로 데이터를
저장하는 아주 흔한 방법으로,
중괄호  안에 작성됩니다.
키-값 쌍으로 이루어져 있으며,
각 쌍은 쉼표로 구분됩니다.
리스트는 단순히 객체들의 모음일 뿐입니다.
같은 타입이거나 다른 타입일 수 있으며,
대괄호 [ ] 안에 쉼표로 구분하여 작성합니다.
JSON은 내장될 수 있습니다.
이 말은, 어떤 JSON에서 키의 값이 또 다른 JSON일 수
있다는 뜻입니다. 복잡한 데이터를 정리하는 데 사용할 수 있죠.
이렇게 해서요.
이 예시에서는, 내장된 JSON을 사용해서
Emily의 위치 정보를 모두
"location" 키로 묶을 수 있습니다.
이 키의 값은 JSON이며, Emily의 국가와 도시에
대한 정보를 가진 두 개의 키를 가지고 있습니다.
(죄송합니다, 문장이 약간 꼬였네요.)
JSON의 데이터에 접근하려면
표준 점 표기법을 사용할 수 있습니다.
$JSON은 JSON 자체에 접근하게 해줍니다.
그리고 .first_name을 입력하면
first_name 키의 값에 접근할 수 있습니다.
언더스코어는 굳이 언급하지 않겠습니다.
내장된 JSON의 경우 여러 개의 점
표기법을 연속해서 사용할 수 있습니다.
여기서 위치를 가져오려면
$JSON.location.country라고 쓰면 됩니다.
$JSON.location 자체가 JSON이고,
거기서 다시 점 표기법을 사용해서
"country" 키의 값을 가져오는 것이죠.
리스트는 단순히 객체들의 모음입니다.
문자들을 섞어서 사용할 수 있죠.
여기 보시는 것처럼 대괄호
안에 쉼표로 구분하여 작성합니다.
JSON 자체가 객체이므로, 당연히
JSON 리스트를 만들 수도 있습니다.
여기에는 앞서 봤던 JSON 예시를 쉼표로 구분하고,
두 개의 JSON을 더 추가하여
JSON 리스트를 만들었습니다.
위에서 대괄호가 보이고, 첫 번째 JSON,
쉼표, 두 번째 JSON, 쉼표, 세 번째
JSON, 마지막 대괄호가 있습니다.
JSON과 테이블 사이에는 아주
흥미로운 대응 관계가 있습니다.
하나의 JSON은 하나의 행에 해당하고,
키는 그 행의 헤더(열 이름)에 해당합니다.
이것이 이전 영상에서 봤던
JSON 및 테이블 편집 화면과
비슷하게 느껴질 수 있습니다.
여기서 JSON 리스트를 보면, Emily의 이름이 "Emily",
성이 "Johnson", 이메일이 이메일 주소에 해당합니다.
그대로 행에 들어맞고, 테이블에도 대응되는
열 이름(키)들이 있습니다.
테이블의 열에 해당하는 것이죠.
그래서 JSON이 3개 있는 리스트는, 각각의 값에 해당하는
3개의 행을 가진 테이블과 같다고 생각할 수 있습니다.
각각의 행이요.
n8n에서는 이것을 "아이템"이라고 부릅니다.
여기 빨간색으로 표시된 것이 아이템의 예시입니다.
리스트의 첫 번째 아이템입니다. 그리고 노드는
입력과 출력으로 여러 아이템들(복수)을 사용합니다.
이것이 노드 입력 및 출력의 유일한 허용 형식입니다.
아무 정보도 반환하지 않기로 결정해도,
비어있는 JSON을 포함한 리스트를 반환해야 합니다.
이것이 NNN 노드의 빈 출력으로 간주되는 것입니다.
이제 노드가 워크플로우를 실행하고 구축할 때
이 아이템을 실제로 어떻게 사용하는지 살펴보겠습니다.
각 노드는 입력 데이터의 각
아이템에 대해 한 번씩 실행됩니다.
(고급 과정에서 다룰 몇 가지 예외가 있긴 하지만요.)
일반적으로 각 노드는 아이템당 한
번씩 실행된다고 기억하시면 됩니다.
예를 들어, 여기서는 날짜 및 시간 노드를
사용해서 여러 날짜를 형식화하고 있습니다.
노드는 각 아이템을 읽고, 날짜를 형식화한 다음,
개별 아이템으로 반환합니다.
이렇게 해서 아이템을 여러 노드를 거치며
변환하여 워크플로우를 구축하는 것입니다.
여기 스크린샷을 보면, 날짜가
다른 여러 아이템 리스트가 있습니다.
각각 다른 날짜를 가지고 있죠.
출력에도 세 개의 아이템이 있습니다.
아이템당 한 번씩 실행되었으니까요.
그리고 각 아이템에는 형식화된 날짜가 있습니다.
같은 날짜지만 형식이 다르죠.
노드 설정에서 톱니바퀴 아이콘을 통해
추가적인 설정을 할 수 있습니다.
여기서 "한 번만 실행"을 선택할 수 있는데,
이러면 노드가 입력의 첫 번째
아이템에 대해서만 실행됩니다.
워크플로우가 실제로 어떻게 작동하는지
더 잘 이해할 수 있도록 간단한 실행 흐름도를 보겠습니다.
워크플로우 실행 버튼을 클릭하면 워크플로우가
시작되고, Google 시트에서 데이터를 읽습니다.
그리고 특정 조건에 따라 아이템들을 필터링합니다.
워크플로우 실행 노드는 시작되면서 빈
JSON을 반환합니다. 데이터가 전혀 없는 것이죠.
여기서 우리는 리스트 안에 빈 JSON이
하나 들어있는 것을 볼 수 있습니다.
이것은 다음 노드가 한 번 실행될 수 있도록
하기 위한 것입니다. 아이템이 하나 있으니까요.
Google 시트 노드는 한 번 실행되고,
Google 시트에서 세 개의 아이템을 읽습니다.
그래서 JSON1, JSON2, JSON3
세 개의 아이템을 반환합니다.
각각은 해당 행에 연결됩니다.
그래서 세 개의 아이템을 출력하는 것을 볼 수 있습니다.
필터 노드는 각 아이템이 특정
필터 조건을 만족하는지 확인합니다.
여기서는 하나의 아이템만
만족하므로 하나의 아이템만 출력됩니다.
워크플로우를 구축할 때 핵심은
입력 데이터에 따라 노드를 실행하도록 구성하는 것입니다.
이를 위해 테이블, JSON 또는 스키마
보기에서 키를 드래그할 수 있습니다.
이것은 "표현식"이라고 부르는 것을 생성합니다.
표현식은 각 아이템에 대해
해당 키와 연결된 값을 반환합니다.
NNN 인터페이스에서는 각 아이템의 예시 값을 보여줍니다.
예를 들어 첫 번째 아이템이요.
이전과 동일한 데이터를 사용해서 스키마 보기에서,
"first name" 키를 필터
조건으로 드래그할 수 있습니다.
필터에서 "first name"이 특정 값과 같을 때만
통과시키고 싶다고 설정할 수 있습니다.
예를 들어, "Emily"로요.
여기 표현식 편집기가 있습니다.
아이템 1에 대한 결과 예시가 보입니다.
여기서 아이템 1의 $JSON.first_name
값은 "Emily"와 같습니다.
노드는 아이템당 한 번 실행된다는 것을 기억하세요.
각 아이템에 대해 실행될 때,
표현식은 해당 키에 연결된 값을 갖게 됩니다.
중괄호  안에 있는 모든 것이 표현식입니다.
그래서 표현식을 여러 가지
다양한 용도로 사용할 수 있습니다.
앞서 본 것처럼 아이템 변수를 사용할 수 있습니다.
$JSON.first_name,
$JSON.last_name 또는 email 처럼요.
JavaScript도 사용할 수 있습니다.
만약 아이템 값 중 하나에 JavaScript
함수나 메서드를 적용하고 싶다면,
중괄호 안에 내장된 JavaScript
함수나 메서드를 사용할 수 있습니다.
(사용할 수 있습니다.)
표현식에서 하나 또는 여러 개의
표현식을 조합할 수도 있습니다.
텍스트와 함께요.
여기 슬랙 노드를 사용하는 예시가 있습니다.
각 아이템에 대해 "이름(공백)성",
그리고 괄호 안에 이메일을 보내고,
그 다음에 모든 사람에게 똑같이
적용될 메시지를 보내고 싶습니다.
"Acme에 새로 가입하셨습니다."
여기서 첫 번째 아이템에 대해 메시지가
어떻게 표시되는지 예시를 볼 수 있습니다.
이 노드를 실행하고, 세 개의 입력 아이템이 있다면,
입력 데이터의 각 아이템마다 다른 메시지를 얻게 됩니다.
다시 NNN으로 돌아가서 이러한 표현식을 사용하고,
도구에서 함께 어떻게 보이는지 살펴보겠습니다.
여기에는 지난 영상에서 만든 워크플로우가 있습니다.
수동 실행 후 Google 시트에서 데이터를 읽는 것이죠.
워크플로우 테스트를 클릭해서
이미 실행된 데이터를 확보하겠습니다.
여기서 위쪽의 더하기(+) 또는
노드 끝의 작은 더하기를 사용하여
새 노드를 추가할 수 있습니다.
이번에는 다음 영상에서 자세히 다룰
"필드 편집" 노드를 사용해 보겠습니다.
표현식을 어떻게 사용하는지 간단히 보여드릴게요.
노드를 기본 설정대로 두고,
"Full Name"이라고 하는
새로운 필드를 추가하겠습니다.
"Full Name"은 당연히 "first
name"과 "last name"으로 구성됩니다.
그래서 "first name"을 드래그하고,
"last name"을 드래그합니다.
단계 테스트를 클릭하면 각 아이템에 "Full
Name" 필드가 추가되는 것을 볼 수 있습니다.
이름과 성이 합쳐진 것이죠.
JSON 보기에서 좀 더 잘 보일 겁니다.
"Paul Harris", "Paul Harris".
"Marcus Bennett",
"Marcus Bennett".
여기 표현식에서 슬라이드에서 언급했듯이
첫 번째 아이템의 결과 예시를 볼 수 있습니다.
"Paul Harris"가 여기서 보이죠.
표현식에 약간의 JavaScript를
추가할 수도 있습니다.
예를 들어, 성을 대문자로 만들고 싶을 수 있습니다.
이렇게 하면 입력 데이터의 이름은 그대로 하고,
성을 대문자로 변환할 것입니다.
여기서 이걸 실행하고 이 단계를 다시
테스트하면, 이제 전체 이름이 추가되고,
성 부분이 대문자로 변환된 것을 볼 수 있습니다.
NNN 초급 과정 네 번째 영상을
시청해 주셔서 감사합니다.
여기서는 NNN의 핵심 데이터 개념을 다뤘습니다.
다음 영상에서는 이 영상들에서 배운 모든 내용을 활용하여
드디어 첫 번째 워크플로우를 만들어 보겠습니다.
워크플로우를 작업하는 중에 입력 및 출력
데이터가 왜 그렇게 나오는지 이해하기 어려울 경우,
언제든지 이 영상으로 돌아와서
아이템, 리스트, JSON에
대한 완벽한 이해를 확보하세요.
이것들은 워크플로우를 구축하고
표현식을 사용할 때 이해해야 할 핵심 개념입니다.
다음 영상에서 뵙겠습니다.