안녕하세요! n8n 초급 강좌 네
번째 비디오에 오신 걸 환영합니다!
이번 비디오에서는 노드들이
어떤 종류의 데이터를 사용하는지,
그리고 데이터가 어떻게 노드에서
노드로 전달되는지 알아볼 거예요.
이번 비디오는 조금 길어질 것 같네요.
약간 더 기술적인 개념들을 다룰 거거든요.
하지만 이 개념들을 이해하는 건 정말 중요해요.
그래야 최고의 워크플로우를 만들 수 있거든요!
n8n을 최대한 활용하기 위해 알아야 할
몇 가지 핵심 데이터 개념부터 설명해 볼게요.
오늘 우리가 살펴볼 주요 데이터 구조는 두 가지예요.
첫 번째는 JSON이라고 부르는 것이고,
두 번째는 리스트입니다.
JSON은 디지털 방식으로 데이터를 저장하는 아주
흔한 방법인데요, 중괄호 또는 꺾쇠 괄호 안에 작성됩니다.
( '' 괄호 )
각각 쉼표로 구분된 키-값 쌍으로 이루어져 있어요.
리스트는 단순히 객체의 모음일 뿐이에요.
같은 유형일 수도 있고 다른 유형일 수도
있으며, 대괄호 또는 정사각형 괄호 안에 작성되고,
( '[' 와 ']' 괄호 ) 마찬가지로
쉼표로 구분됩니다.
JSON은 임베드될 수 있어요.
이 말은 즉, 가끔 JSON에서 어떤 키의 값이 또 다른 JSON인
경우가 있어요. 이걸 이용해서 복잡한 데이터를 정리할 수 있죠.
이 예시에서는 임베드된 JSON을 사용해서
에밀리의 위치 정보를 'location' 키로 묶을 수 있어요.
여기서 'location' 키는 그 자체가 JSON인데요,
에밀리의 국가와 도시에 대한 정보를
가진 두 개의 키를 가지고 있습니다.
이 키의 값은 JSON인데, 에밀리의 나라와
도시 정보가 담긴 두 개의 키를 가지고 있죠.
에밀리의 국가와 도시에 대한 정보를
가진 두 개의 키를 가진 JSON 입니다.
JSON에 있는 데이터에 접근하려면
표준 점 표기법을 사용할 수 있어요.
여기서 '$JSON'은 JSON
자체에 접근할 수 있게 해주고,
'.first_name'을 입력하면,
'first_name' 키의 값에 접근할 수 있죠.
'first_name' 키의 값에 접근할 수 있습니다.
임베드된 JSON의 경우에는 점
표기법을 여러 개 이어서 사용할 수 있어요.
여기서 위치 정보를 가져오려면
'$JSON.location.country'라고 쓸 수 있습니다.
'$JSON.location' 자체가 JSON이고, 여기서
점 표기법을 사용해서 'country'
키의 값을 가져오는 거죠.
리스트는 단순히 객체들의 모음입니다.
문자들을 섞어서 사용할 수도 있고요.
보시는 것처럼 대괄호 안에
쉼표로 구분해서 작성하면 됩니다.
그리고 JSON 자체가 객체이기 때문에
JSON 리스트를 만들 수도 있어요.
여기서는 앞에서 봤던 JSON 예시를 쉼표로 구분해서,
그리고 두 개의 JSON을 더
추가해서 JSON 리스트를 만들었어요.
여기 보시면, 맨 위에 대괄호가 있고, 첫 번째 JSON,
쉼표, 두 번째 JSON, 쉼표, 세 번째
JSON, 그리고 마지막 대괄호로 마무리됩니다.
JSON과 테이블 사이에는 아주 흥미로운 대응
관계가 있는데요, 하나의 JSON이 한 개의 행에 해당하고,
키는 행의 헤더가 됩니다.
키는 행의 헤더가 된다는걸 알 수 있습니다.
이게 이전 비디오에서 봤던 JSON과
테이블 뷰랑 비슷하게 느껴질 수도 있어요.
이전 비디오에서 편집 노드에 대해 배웠죠?
여기서 JSON 리스트가 있으면, 예를 들어
에밀리라는 사람의 이름, 성, 이메일을 보면,
이름은 'Emily', 성은 'Johnson', 이메일은 해당
이메일로, 정확히 행에 맞아떨어지는 것을 볼 수 있죠.
그리고 이에 상응하는 테이블이 있고,
테이블의 각 열에 해당하는 다른 키들이 있는 거죠.
그래서 JSON 세 개의 리스트가 있다면, 각
행에 해당하는 값을 가진 세 개의 행으로 이루어진
테이블이 있다고 상상할 수 있습니다.
각 행은 해당 행의 값을 가지겠죠.
n8n에서는 이것을 '아이템'이라고 부릅니다.
여기 빨간색으로 표시된 것이 아이템의 예시인데요.
여기 리스트의 첫 번째 아이템이 있죠? 노드는
'아이템들'을 복수 형태로 입력과 출력으로 사용합니다.
이것들이 노드의 입력과 출력으로
허용되는 유일한 형식입니다.
아무 정보도 반환하지 않기로 결정하더라도,
빈 JSON으로 이루어진 리스트를 반환해야 합니다.
이게 바로 n8n 노드의 빈 출력으로 간주됩니다.
이제 노드가 실제로 아이템을 어떻게 사용하는지 알아볼게요.
노드를 실행하고 워크플로우를 만들 때 말이죠.
각 노드는 입력 데이터에 있는
각 아이템마다 한 번씩 실행됩니다.
물론 고급 과정에서 다룰 예외적인 경우들도 있지만요.
일반적으로 각 노드는 각 아이템마다
한 번씩 실행된다고 기억하시면 됩니다.
예를 들어 여기서 날짜 및 시간 노드를
사용해서 다른 날짜들을 포맷하고 있어요.
노드는 각 아이템을 읽고, 날짜를 포맷한 다음에,
개별 아이템으로 반환합니다.
이게 바로 아이템들을 다양한 노드를
거치면서 워크플로우를 만드는 방법이에요.
여기 이 스크린샷을 보시면, 각기 다른
날짜를 가진 아이템 리스트가 있어요.
각기 다른 날짜를 가진 아이템 리스트가 있죠.
그리고 여기서 출력 결과로, 세 개의
아이템이 다시 나왔어요. 왜냐하면 각
아이템마다 한 번씩 실행됐기 때문이죠.
그리고 포맷된 날짜가 있죠. 이건 같은 날짜이지만,
다른 형식으로 포맷된 것입니다.
노드의 파라미터에서는 톱니바퀴 아이콘을 통해서
추가적인 설정을 할 수 있습니다.
여기서 한 번만 실행하도록 설정할 수 있는데요,
이렇게 하면 노드는 입력의 첫
번째 아이템에 대해서만 실행됩니다.
워크플로우가 실제로 어떻게
작동하는지 더 잘 이해하기 위해,
아주 간단한 워크플로우의 실행 스키마를 준비해 봤어요.
워크플로우는 '워크플로우 실행' 버튼을 클릭하면
시작해서, 구글 시트에서 데이터를 읽어오고,
특정 조건에 따라 아이템을 필터링합니다.
'워크플로우 실행' 노드가 실행되면 빈 JSON을
반환합니다. 즉, 데이터가 전혀 없다는 뜻이죠.
여기서 우리는 빈 JSON이
리스트로 감싸져있는 것을 볼 수 있죠.
이것이 반환되어서 다음 노드가 한 번 실행될
수 있습니다. 왜냐하면 아이템이 하나 있으니까요.
그러면 구글 시트 노드는 한 번 실행되어서,
읽어오는 구글 시트에 있는 세 개의 아이템을 읽어옵니다.
그래서 세 개의 아이템, JSON1,
JSON2, JSON3을 반환하죠.
각각 해당 행과 연결되어 있고요.
그래서 세 개의 아이템이 출력되는 것을 볼 수 있습니다.
필터 노드는 각 아이템이 특정
필터 조건을 만족하는지 확인합니다.
여기서는 하나의 아이템만 조건을
만족시키고 있어서 하나의 아이템만 출력합니다.
워크플로우를 만들 때 가장 중요한 건
입력 데이터에 따라 노드를 실행하도록 설정하는 겁니다.
이건 테이블, JSON, 또는 스키마
뷰에서 키를 드래그하면 할 수 있어요.
이렇게 하면 우리가 '표현식'이라고
부르는 것이 만들어집니다.
표현식은 각 아이템마다 해당 키에 연결된 값을 반환합니다.
n8n 인터페이스는 각 아이템의 예시 값을 보여줄 거예요.
예를 들어 첫 번째 아이템처럼요.
이전과 같은 데이터를 사용해서, 스키마 뷰에서,
'first name' 키를 필터
조건으로 드래그할 수 있습니다.
그리고 필터링할 때 'first name'이
어떤 값과 같은 경우에만
통과시키고 싶다고 설정할 수 있어요.
예를 들어 'Emily'처럼요.
여기 표현식 편집기가 있습니다.
그리고 첫 번째 아이템에 대한 예시 결과가 보이죠.
그래서 여기서 아이템 1의
'$JSON.first name'은 'Emily'입니다.
기억하세요! 노드는 각 아이템마다 한 번씩 실행됩니다.
노드가 각 아이템마다 실행될 때, 표현식은
해당 키에 연결된 값을 가지게 됩니다.
중괄호 사이에 있는 모든 것은 표현식이에요.
그래서 표현식을 여러 가지
다양한 용도로 사용할 수 있습니다.
이전처럼 아이템 변수를 사용할 수도 있고,
' J S O N . f i r s t n a m e ′ , ′ JSON.firstname
′ , ′ JSON.last name', 혹은 'email'처럼 사용할 수 있습니다.
자바스크립트도 사용할 수 있어요.
만약 아이템 값 중 하나에 자바스크립트
함수나 메서드를 적용하고 싶다면,
중괄호 안에 자바스크립트 내장
함수나 메서드를 사용할 수 있습니다.
자바스크립트 내장 함수나 메서드를 중괄호 사이에 넣어서요.
그리고 표현식에서는 하나 또는
여러 개의 표현식을 결합할 수도 있고,
일반 텍스트도 사용할 수 있어요.
여기 슬랙 노드를 사용하는 예시를 보면, 각 아이템마다
이름, 공백, 성, 그리고 괄호 안에 이메일을 보낸 후,
모든 사람에게 동일한 짧은 메시지를 보낼 수 있습니다.
'Acme에 가입해주셔서 감사합니다!' 같은 메시지죠.
여기서 첫 번째 아이템에 대해 메시지가
어떻게 보이는지 확인할 수 있습니다.
만약 이 노드를 실행하고 입력 아이템이 세 개라면,
입력 아이템마다 다른 메시지 하나씩을 받게 될 것입니다.
다시 n8n으로 돌아와서, 표현식을
어떻게 사용하는지 알아보고,
도구에서 함께 살펴볼게요.
여기에는 지난 비디오에서 만들었던 워크플로우가 있습니다.
수동 실행과 구글 시트의 데이터를 읽는 기능이 있죠.
데이터가 실행되어 있도록
'워크플로우 테스트'를 클릭할게요.
여기서, 위에 있는 플러스 버튼이나 노드
끝에 있는 작은 플러스 버튼을 사용해서,
새로운 노드를 추가할 수 있습니다.
이번에는 '필드 편집' 노드를 사용할게요.
이 노드는 다음 비디오에서 더 자세히 다룰 겁니다.
표현식을 어떻게 사용하는지 간단하게 보여드릴게요.
노드를 기본 설정 그대로 두고,
'전체 이름'이라고 부를 새 필드를 추가해 볼게요.
분명히 전체 이름은 'first name'과
'last name'으로 이루어져 있겠죠.
그래서 'first name'을 드래그하고
'last name'을 드래그해 볼게요.
'단계 테스트'를 클릭하면 이제 각 아이템에
'전체 이름' 필드가 추가된 것을 볼 수 있어요.
'전체 이름'은 'first name'과 'last
name'이 이어져서 만들어졌습니다.
JSON 뷰에서 좀 더 잘 보일 거예요.
Paul Harris, Paul Harris.
Marcus Bennett, Marcus Bennett.
표현식에서, 슬라이드에서 언급했듯이,
첫 번째 아이템의 결과 예시를 볼 수 있습니다.
Paul Harris, 여기에 보이는 것과 같죠.
그리고 표현식에 자바스크립트를 조금 추가할 수도 있어요.
예를 들어, 성을 대문자로 바꾸고 싶을 수도 있잖아요?
이렇게 하면 'first name'은 입력 데이터 그대로,
'last name'은 대문자로 변환될 거예요.
여기서 이걸 실행해서 이 단계를 다시 테스트하면,
'전체 이름'뿐만 아니라 'last name'이 대문자로 되어 있는
'전체 이름'도 얻을 수 있다는 것을 볼 수 있습니다.
n8n 초급 강좌 네 번째 비디오를
시청해주셔서 감사합니다!
여기서는 n8n의 핵심 데이터 개념을 다뤄봤습니다.
다음 비디오에서는 우리가 배운 모든 내용을 사용해서
드디어 첫 워크플로우를 만들어 볼 거예요.
만약 워크플로우를 만드는 중에 입력 및 출력
데이터가 왜 그렇게 생겼는지 이해하기 어렵다면,
언제든지 이 비디오로 돌아와서
아이템, 리스트, JSON에 대해 완전히 이해했는지 확인하세요. 이것들은
워크플로우를 만들고 표현식을 사용할 때 이해해야 할 핵심 개념이거든요.
JSON은 워크플로우를 만들고 표현식을
사용할 때 이해해야 할 핵심 개념입니다.
워크플로우를 만들고 표현식을
다음 비디오에서 만나요!