안녕하세요! n8n 초급 강좌 다섯
번째 비디오에 오신 걸 환영합니다!
이번 비디오에서는 몇 가지 핵심 워크플로우
개념을 다루고, 함께 첫 번째
워크플로우를 계속해서 만들어 볼 거예요.
먼저 여러분이 직접 워크플로우를 만들기 전에 이해해야
할 중요한 핵심 워크플로우 개념 몇 가지를 살펴볼게요.
워크플로우를 만들기 전에 이해해야 할 몇
가지 핵심 워크플로우 개념들을 먼저 알아봅시다.
여기 캔버스가 있습니다.
캔버스에서 주요 워크플로우 요소들을 볼 수 있어요.
여기 위에는 워크플로우 메뉴,
워크플로우 이름 및 태그가 있고요.
여기에는 워크플로우 활성화 설정이 있습니다.
그리고 오른쪽 상단에서는 버전 기록과
워크플로우 관련 설정을 할 수 있습니다.
중앙에는 워크플로우 노드들이 있고요.
왼쪽 하단에는 줌 설정이 있습니다.
워크플로우를 활성화하는 것은
워크플로우를 제품에 적용할 수 있게 해줍니다.
그리고 워크플로우를 자동으로
사용하기 시작할 수 있게 해주죠.
n8n에서는 워크플로우 활성화에
대해 조금 뒤에 더 자세히 다룰 거예요.
물론 캔버스에는 노드들이 있죠. 큰 노드들 말이에요.
메인 워크플로우 메뉴에서는 여러분의 n8n 인스턴스에
있는 모든 워크플로우를 찾을 수 있습니다.
태그나 소유자와 같은 정보를 찾아서 필터링할 수도 있고요.
'내 워크플로우'를 클릭해서 여러분이
만든 워크플로우만 볼 수도 있습니다.
여기에서 '내 워크플로우'를 클릭하면,
여러분이 소유한 워크플로우만 볼 수 있습니다.
워크플로우를 만들 때마다,
여러분은 기본 소유자로 지정됩니다.
캔버스 오른쪽 상단에 있는 워크플로우 설정에서는
워크플로우 접근성과 오류 워크플로우, 그리고 워크플로우
실행이 어떻게 저장되는지에 대한 설정을 할 수 있어요.
오류 워크플로우와 저장된 실행 설정을 변경할 수 있습니다.
오류 워크플로우와 저장된
실행은 7번 비디오에서 다룰 거예요.
7번 비디오에서요.
이제 노드가 어떻게 연결되고, 실제로
워크플로우를 어떻게 만드는지 알아봅시다.
모든 워크플로우는 트리거 노드에서 시작합니다.
트리거 노드는 출력 분기만
있다는 특징으로 알아볼 수 있습니다.
여기 보시는 것처럼요.
그리고 옆에 주황색 번개 아이콘이 있어요.
하나의 워크플로우에 여러 개의
다른 트리거를 가질 수도 있어요.
같은 트리거를 여러 개 가질 수도 있고,
복잡한 경우를 위해 다른 트리거를
여러 개 가질 수도 있습니다.
그리고 트리거가 워크플로우를 시작하는 역할을 합니다.
워크플로우를 테스트할 때를 제외하고,
트리거가 실제로 작동하려면 활성화되어 있어야 합니다.
캔버스에서 노드를 더블클릭하면, 해당 노드의
이전과 다음 노드를 볼 수 있습니다.
이 작은 아이콘들을 사용해서
워크플로우를 만들면서 탐색할 수 있어요.
여기서 '워크플로우 실행'을 누르면 구글 시트, 필터,
그리고 '필드 편집' 노드로 이어지는
간단한 예시를 볼 수 있습니다.
필터 노드를 더블클릭하면, 왼쪽에는 구글 시트,
오른쪽에는 '필드 편집' 노드가
보이는 것을 알 수 있습니다.
또 다른 중요한 주제는 분기입니다.
분기는 복잡한 워크플로우를 만들 때 매우 중요합니다.
분기는 다양한 조건에 따라 다른 경로,
또는 다른 동작 세트를 만드는 방법입니다.
분기를 통해 하나의 워크플로우가 여러 가지 경우를
다룰 수 있는 복잡한 워크플로우를 만들 수 있습니다.
하나의 워크플로우가 단 하나의 경우가 아닌
다양한 상황을 다룰 수 있게 해주는 것입니다.
다양한 방법으로 사용할 수 있어요.
분기를 만드는 방법은 두 가지입니다.
첫 번째는 여러 개의 출력 옵션을
가진 노드를 사용하는 겁니다.
이 경우, 각 아이템은 여러 경로 중 하나만 따릅니다.
예를 들어 여기서는 'if' 노드를 사용하는데, 'if' 노드는
'true'와 'false'라는 두 개의 출력을 가지고 있습니다.
true와 false요.
보시다시피, 세 개의 입력 아이템이 있습니다.
그리고 오직 하나의 아이템만 'true'로 갑니다.
두 개의 아이템은 'false'로 가고요.
각 아이템은 하나의 특정 경로만 따릅니다.
분기를 만드는 또 다른 방법은, 하나의 노드에서
두 개 이상의 출력선을 드래그하는 겁니다.
이건 모든 아이템이 모든 경로를 따르고,
경로 수만큼 복제된다는 것을 의미합니다.
이게 어떻게 보이는지 잠시 후에 보여드릴게요.
여러 개의 출력 분기를 가진 노드는 당연히 다른
출력 아이템 세트를 가질 것입니다. 당연하겠죠.
이것들은 해당 노드의 출력 데이터에서 접근할 수 있습니다.
예를 들어, 여기에서 'if' 노드는
조건을 만족하는 아이템에 대한 출력과,
조건을 만족하지 않는 아이템에
대한 출력 아이템을 가지고 있습니다.
이제 n8n으로 돌아가서 이 모든
것이 어떻게 보이는지 살펴볼게요.
네, 다시 n8n으로 돌아왔습니다.
가장 먼저 보여드리고 싶은 것은 트리거와 활성화입니다.
이전에 수동으로 실행했던
워크플로우를 구글 시트의 정보를 읽어와서
시작했던 것을 생각해봅시다.
이 워크플로우를 매일 아침 8시에
실행하고 싶다고 가정해 볼게요.
이때 스케줄 트리거를 사용할 수 있습니다.
이렇게 하면 트리거 간격, 트리거 간의 날짜 수,
그리고 트리거를 작동시킬 시간을 설정할 수 있습니다.
여기서는 매일 한 번씩 트리거를
실행하고 싶고, 간격은 하루로 할게요.
그리고 오전 8시에 실행하도록 할 거예요.
여기서 워크플로우에 여러 개의 트리거를
설정할 수 있다는 것을 볼 수 있습니다.
여기서 이 단계를 테스트하면,
해당 요일 오전 8시가 아니더라도 실행됩니다.
하지만, 이 워크플로우를 다 만든 후,
매일 오전 8시에 실제로 실행하려면,
워크플로우가 활성화되었는지 확인해야 합니다.
워크플로우가 활성화되면 확인 메시지가 나타날 거예요.
이제 설정한 일정에 따라 스케줄 트리거가 실행될 것입니다.
이제 수동 실행 단계를 제거할 수 있습니다.
워크플로우를 활성화할 때마다 자동으로 저장될 거예요.
그러니 워크플로우를 활성화하기 전에,
워크플로우가 활성화될 준비가 되었는지 꼭 확인하세요.
자, 이 워크플로우를 계속 만들어 봅시다.
구글 시트 다음에 노드를 하나 추가해 볼게요.
먼저 데이터를 가져오기 위해 실행해 볼까요?
다시 한번 말씀드리지만, 여기에는 이름, 성,
이메일, 회사를 포함한 연락처 목록이 있습니다.
이름, 성, 이메일, 회사 정보를
가진 연락처 목록이 있어요.
여기서 하고 싶은 것은 우선,
이메일이 없는 사람들을 모두 제거하는 거예요.
이 모든 사람들에게 이메일을 보내고 싶다고 가정해 봅시다.
만약 이메일이 없다면,
그 사람들과는 아무것도 할 수 없겠죠.
그래서 필터 노드를 사용해서
이메일이 없는 모든 연락처를 필터링할 겁니다.
여기 필터 노드에 조건들이 있습니다.
여기서 이메일이 문자열, 즉, 문자나 기호로 이루어진
문자들의 나열인지 확인하고 싶습니다.
그리고 존재하는지 확인하고 싶습니다.
이 단계를 실행하면, 10개에서 10개
아이템으로 변경되지 않은 것을 볼 수 있습니다.
이 경우, 이메일이 비어 있어도,
빈 값이 있다는 것을 볼 수 있습니다.
그래서 이 경우 조건은 '존재'가 아니라,
빈 문자열과 같지 않은 경우여야 합니다.
다시 이 단계를 테스트하면, 입력의 10개 아이템에서
유지된 8개 아이템과 삭제된 2개
아이템으로 줄어든 것을 볼 수 있습니다.
이메일이 비어 있는 아이템들이죠.
여기서부터는 이메일이 있는
8개의 아이템으로만 작업을 하게 됩니다.
여기서, 음, 개인 이메일 주소인지, 직장 이메일
주소인지에 따라 다른 행동을 하고 싶다고 가정해 봅시다.
직장 이메일 주소인지, 개인 이메일 주소인지에
따라서 다른 동작을 원할 수도 있을 것 같아요.
직장 이메일 주소인지, 아니면
개인 이메일 주소인지에 따라서요.
여기서 if 노드를 추가할 수 있습니다.
그리고 if 노드에 조건을 추가할 수 있습니다.
JSON을 보면 여기 Gmail 주소,
몇 개의 직장 이메일, 그리고 핫메일
주소가 있는 것을 볼 수 있습니다.
여기서 조건은 이메일에 'gmail.com'이
포함되지 않는 것으로 설정할게요.
이렇게 하면 Gmail 주소를 필터링할 수 있겠죠.
그리고 두 번째 단계로 필터링할 수 있습니다.
여기 gmail.fr이 있는 것을 볼 수 있죠. 그리고
핫메일 주소도 있고요. 그리고 gmail.com도 있죠.
조건을 단순화해서 '.com'을 제거하면,
'gmail'이 포함된 것은 모두 제거할 수 있습니다.
그리고 조건을 추가할 때 조건을 추가할 수 있죠.
그래서 if 노드에 두 개의 조건이 있습니다.
조건들을 어떻게 결합할지 결정해야 합니다.
여기서는 이메일에 'gmail'이
포함된 사람을 제외하고 싶습니다.
또는 이메일에 'hotmail'이
포함된 사람도 제외하고 싶고요.
이 경우에는 'or' 필터를 사용할 겁니다.
다시 이메일을 드래그 앤 드롭하고,
'hotmail'을 포함하지 않는 것으로 하되,
정확히 말하면 '@hotmail'이 더 좋겠네요.
이 단계를 테스트해 보겠습니다.
이 단계를 테스트하면, 어떤 아이템도
'false' 분기로 가지 않았다는 것을 볼 수 있습니다.
왜냐하면 우리가 만들고 있는 분기는 직장
이메일 주소를 걸러내는 것이기 때문입니다.
그래서 'and' 조건을 사용해야 합니다.
직장 이메일 주소는 'gmail'을 포함하지 않고,
'hotmail'도 포함하지 않아야 합니다.
그래서 이 단계를 테스트해 보겠습니다.
여기서 여러 개의 분기가 있는 것을 볼 수 있습니다.
만약 여기에 노드를 추가하고,
그리고 다른 노드를 여기에 추가하면요.
그리고 이 'if' 노드를 다시 실행하면,
5개의 아이템이 이 분기로 올라가고,
3개의 아이템이 이 분기로 내려가는 것을 볼 수 있습니다.
만약 우리가...
이렇게 입력 아이템의 각 항목이
이 분기 중 하나로만 내려가는 분기를
만들 수 있습니다. 이 경로들이요.
만약 필터 노드에서 다른 'if' 노드를 드래그하면,
그리고 그냥 위치를 다시 조정해 보겠습니다.
좀 더 잘 볼 수 있게 말이죠.
여기서 필터 노드를 실행하면,
이 경우에,
8개의 아이템이 여기로 내려가고,
8개의 아이템이 여기로 내려갑니다.
같은 노드에서 여러 개의 출력을 드래그하면,
같은 노드에서 여러 개 출력을 드래그하면,
아이템이 두 경로 모두로 복제됩니다.
하지만 if 노드를 만들거나,
조건부 분기를 만들어서,
아이템을 여러 경로로 나눌 수 있습니다.
n8n 초급 강좌 다섯 번째
비디오를 시청해 주셔서 감사합니다!
여기서는 핵심 워크플로우 개념들을 다루고,
처음으로 연결된 노드들을 만들어 봤습니다.
다음 비디오에서는,
워크플로우를 만들 때 유용한 노드들을 다룰 것입니다.
워크플로우를 만들 때 유용한 몇가지 노드들을 살펴볼 거예요.
그리고 이 워크플로우를 계속해서 만들어 볼 거예요.
더 복잡한 예시를 만들기 위해서요.
다음 비디오에서 만나요!