안녕하세요, n8n 초급 강좌의
5번째 비디오에 오신 것을 환영합니다.
이번 비디오에서는 몇 가지 핵심 워크플로 개념을 다루고,
함께 첫 워크플로를 계속해서 만들어 보겠습니다.
자신만의 워크플로를 만들기 전에 이해해야 할
중요한 핵심 워크플로 개념부터 시작해 보겠습니다.
우선 워크플로를 구축하기 위한 기본 개념들을 살펴보죠.
여기 보이는 곳이 캔버스입니다.
캔버스에서는 주요 워크플로 요소를 확인할 수 있습니다.
상단에는 워크플로 메뉴, 이름, 해당
워크플로와 관련된 태그가 있습니다.
여기에는 워크플로 활성화 설정이 있습니다.
또한 오른쪽 상단에서 버전 기록 및 워크플로
관련 설정을 확인할 수 있습니다.
가운데에는 해당 워크플로의 노드들이 있습니다.
왼쪽 하단에는 줌 설정이 있습니다.
워크플로를 활성화하면 워크플로를
프로덕션 환경으로 푸시할 수 있습니다.
실제로 워크플로를 자동으로 사용할 수 있게 됩니다.
n8n에서 워크플로 활성화는
조금 뒤에 더 자세히 다루겠습니다.
물론 캔버스에는 노드가 있는데,
이것들이 주요 노드가 될 것입니다.
그리고 주요 워크플로 메뉴에서는
여러분의 A&N 인스턴스에 있는
모든 워크플로를 찾을 수 있습니다.
필터링할 수 있는 태그와 소유자와
같은 정보를 찾을 수 있습니다.
또한 아래의 "내 워크플로"를 클릭하여
자신이 만든 모든 워크플로를 찾을 수 있습니다.
자신이 소유한 워크플로만 볼 수 있게 됩니다.
워크플로를 만들 때마다,
당신이 기본 소유자로 지정됩니다.
캔버스 오른쪽 상단에 있는
워크플로 설정에서 워크플로 접근성과
오류 워크플로, 워크플로 실행 저장
방식 등 모든 것을 관리할 수 있습니다.
오류 워크플로와 저장된 실행에 대해서는
7번 비디오에서 자세히 다루도록 하겠습니다.
7번 비디오에서요.
이제 노드가 어떻게 연결되는지, 실제로
워크플로를 어떻게 만드는지 살펴보겠습니다.
모든 워크플로는 트리거 노드로 시작합니다.
출력 분기만 있다는 사실로
트리거 노드를 알아볼 수 있습니다.
여기 보시는 것처럼요.
그리고 옆에 주황색 번개 아이콘이 있습니다.
워크플로에는 여러 개의 다른 트리거가 있을 수 있습니다.
같은 트리거를 여러 개 사용하거나
더 복잡한 사용 사례를 위해 여러 개의
다른 트리거를 사용할 수도 있습니다.
트리거는 워크플로를 시작하는 역할을 합니다.
워크플로를 테스트할 때를 제외하고는,
트리거가 실제로 작동하려면 활성화해야 합니다.
캔버스에서 노드를 더블 클릭하면 해당 노드의
전후 노드를 확인할 수 있습니다.
이 작은 아이콘을 사용하여 워크플로를
구축하는 동안 이동할 수 있습니다.
여기에 매우 간단한 예가
있습니다. "워크플로 실행"을 클릭하면
Google Sheets, 필터, 그리고
필드 편집 노드가 나타납니다.
필터 노드를 더블 클릭하면
왼쪽에는 Google Sheets가,
오른쪽에는 필터 편집 노드가 있는 것을 볼 수 있습니다.
또 다른 핵심 주제는 분기입니다.
분기는 복잡한 워크플로를 구축할 때 매우 중요합니다.
분기는 서로 다른 조건에 따라 서로 다른 경로 또는
다른 작업 세트를 만드는 방법입니다.
분기를 사용하면 하나의 워크플로가 단일 사례뿐만 아니라
다양한 사례를 처리할 수 있는
복잡한 워크플로를 만들 수 있습니다.
다양한 방법으로 사용할 수 있습니다.
분기를 만드는 방법은 두 가지가 있습니다.
첫 번째 방법은 여러 개의 출력
옵션이 있는 노드를 사용하는 것입니다.
이 경우 각 항목은 여러 경로 중 하나만 따릅니다.
예를 들어 여기에는 if 노드가 있고
if 노드에는 두 개의 출력이 있습니다.
참과 거짓입니다.
보시다시피 세 개의 입력 항목이 있습니다.
그리고 하나의 항목만 참으로 갑니다.
그리고 두 개의 항목은 거짓으로 갑니다.
즉, 각 항목은 하나의 특정 경로만 따릅니다.
분기를 만드는 또 다른 방법은 하나의 노드에서
둘 이상의 출력 라인을 드래그하는 것입니다.
이는 모든 항목이 모든 경로를 따르고
경로 수만큼 복제되어 출력됨을 의미합니다.
잠시 후에 이것이 어떻게 보이는지 살펴보겠습니다.
여러 개의 출력 분기가 있는 노드에는 서로
다른 출력 항목 세트가 있을 것입니다. 물론이죠.
그리고 이것들은 해당 노드의
출력 데이터에서 접근할 수 있습니다.
예를 들어 여기에서 if 노드는 조건을 충족하는 항목과
조건을 충족하지 않는 항목에
대한 출력 항목을 가지고 있습니다.
이제 n8n으로 넘어가서 이 모든
것이 어떻게 보이는지 살펴봅시다.
자, 여기 n8n으로 다시 돌아왔습니다.
먼저 보여드리고 싶은 것은 트리거와 활성화입니다.
우리가 구축하기 시작한 이 워크플로는
이전에 Google 시트에서 일부
정보를 읽을 때 수동으로 실행했습니다.
만약 이 워크플로를 매일 아침 8시에 실행하고 싶다면,
스케줄 트리거를 사용할 수 있습니다.
이를 통해 트리거 간격, 각 트리거 간의
간격 일수, 트리거할 시간을 설정할 수 있습니다.
이 경우 간격을 1일로 하여 매일 트리거하고 싶습니다.
그리고 오전 8시에 트리거할 것입니다.
여기에서 주어진 워크플로에 여러
개의 트리거가 있음을 볼 수 있습니다.
그리고 여기서 이 단계를 테스트하고 싶다면,
특정 날짜의 오전 8시가 아니더라도 실행됩니다.
하지만 이 워크플로를 다 만들고 나서
실제로 매일 오전 8시에 실행하고 싶다면,
워크플로가 활성화되었는지 확인해야 합니다.
워크플로가 활성화되면 확인 메시지가 표시됩니다.
이제 스케줄 트리거가 정의한
스케줄에 따라 실행을 트리거합니다.
이제 이 수동 단계를 제거할 수 있습니다.
워크플로를 활성화할 때마다 자동으로 저장됩니다.
따라서 활성화하기 전에
워크플로가 활성화될 준비가 되었는지 확인하십시오.
자, 이 워크플로를 계속 만들어보겠습니다.
Google Sheets 이후에 노드를 추가해 보겠습니다.
먼저 데이터를 가져오기 위해 실행해 보겠습니다.
상기시켜 드리자면, 여기에는
이름, 성, 이메일, 회사 정보가
포함된 연락처 목록이 있습니다.
여기서 하고 싶은 첫 번째 일은,
이메일이 없는 사람들을 모두 제거하는 것입니다.
이 모든 사람에게 이메일을
보내고 싶다고 가정해 보겠습니다.
만약 이메일이 없는 사람이 있다면,
그들에게 할 수 있는 것은 아무것도 없습니다.
따라서 이메일이 없는 모든 연락처를
필터링하기 위해 필터 노드를 사용하겠습니다.
여기 필터 노드에는 조건이 있습니다.
여기서 이메일이 문자열, 즉 일련의
문자와 특수 문자임을 확인하고 싶습니다.
일련의 글자와 문자가 될 것임을 확인하고 싶습니다.
그리고 그것이 존재해야 한다는 것을 확인하고 싶습니다.
이 단계를 실행하면 10개에서 10개
항목으로 변경되지 않았음을 알 수 있습니다.
이 경우 이메일이 비어있더라도
빈 값을 가지고 있다는 것을 알 수 있습니다.
따라서 이 경우 조건은 존재함이 아니라
빈 문자열과 같지 않음이 되어야 합니다.
여기서 이 단계를 다시 테스트하면 입력의
10개 항목에서 유지된 8개 항목으로 줄고,
두 개의 항목은 폐기되었음을 알 수 있습니다.
빈 이메일이 있는 항목입니다.
여기서부터는 이메일을 가지고 있는 우리가
작업하고 싶은 8개의 항목만 있습니다.
여기서 우리는 생각해 볼 수
있습니다. "이 사람의 이메일 주소가
개인 이메일 주소인지 직장 이메일 주소인지에
따라 다른 종류의 동작이 필요할 수 있다."
또는 개인 이메일 주소인지 직장 이메일
주소인지에 따라 다른 동작을 원할 수 있습니다.
여기서 if 노드를 추가할 수 있습니다.
그리고 if 노드에 몇 가지 조건을 추가할 수 있습니다.
JSON을 보면 여기에 Gmail
주소, 일부 직장 이메일, 그리고 핫메일 주소가 있습니다.
여기서 조건은 이메일에 gmail.com이
포함되지 않아야 한다는 것입니다.
이를 통해 Gmail 주소를 필터링할 수 있습니다.
두 번째 단계로 필터링할 수 있습니다.
여기에서 gmail.fr을 볼 수 있습니다.
그리고 핫메일 주소가 있습니다.
그리고 gmail.com이 있습니다.
dot com을 제거하여 이 조건을 단순화함으로써
Gmail이 있는 모든 것을 제거할 수 있습니다.
그리고 조건을 추가할 때 조건을 추가할 수 있습니다.
따라서 if 노드에 두 가지 조건이 있습니다.
조건을 결합하는 방법을 결정해야 합니다.
여기서는 이메일에 at Gmail이
포함된 모든 사람을 제외하고 싶습니다.
또는 이메일에 at Hotmail이 포함된
모든 사람을 제외하고 싶습니다.
이 경우 or 필터를 사용할 것입니다.
다시 이메일을 드래그 앤 드롭합니다.
그리고 Hotmail을 포함하지 않아야 합니다.
정확히는 at Hotmail이 더 나을 것입니다.
이 단계를 테스트하면.
이 단계를 테스트하면 항목이
하나도 없음을 볼 수 있습니다.
실제로 거짓 분기로 이동했습니다.
이는 우리가 전문 이메일 주소
분기를 만들고 있기 때문입니다.
따라서 실제로 and 조건을 사용해야 합니다.
전문 이메일 주소는 Gmail을 포함하지 않습니다.
그리고 Hotmail을 포함하지 않습니다.
여기서 이 단계를 테스트할 수 있습니다.
여기에서 여러 분기가 있음을 알 수 있습니다.
여기서 노드를 추가하면.
그리고 여기 다른 하나를 추가합니다.
그리고 이 if 노드를 다시 실행합니다.
다섯 개의 항목이 이 분기로
올라가는 것을 볼 수 있습니다.
그리고 세 개의 항목이 이 분기로 내려갑니다.
만약 우리가...
이를 통해 입력의 각 항목이
이러한 분기 중 하나만 따라 내려가는
분기를 만들 수 있습니다. 이 경로들.
필터 노드에서 다른 if를 드래그하면.
그런 다음 약간 재정렬할 수 있습니다.
더 잘 볼 수 있도록요.
여기서 필터 노드를 실행합니다.
이 경우에는 볼 수 있습니다.
8개의 항목이 여기로 내려갑니다.
그리고 8개의 항목이 여기로 내려갑니다.
따라서 여러 출력을 드래그하면.
동일한 노드에서.
항목을 두 경로로 복제합니다.
하지만 if를 만들면.
또는 조건부 분기 집합을 만들면.
항목을 다른 경로로 분할합니다.
NLN 초급 강좌의 5번째 비디오를
시청해 주셔서 감사합니다.
여기서 몇 가지 핵심 워크플로 개념을 다루었습니다.
그리고 우리의 첫 번째 연결된 노드를 만들었습니다.
다음 비디오에서는,
매우 유용한 몇 가지 노드를 다룰 것입니다.
워크플로를 구축할 때요.
그리고 이 워크플로를 계속해서 만들어나갈 것입니다.
더 복잡한 예시를 만들기 위해서입니다.
다음 비디오에서 뵙겠습니다.