안녕하세요, n8n 초급 강좌의
6번째 비디오에 오신 것을 환영합니다.
이번 비디오에서는 몇 가지 유용한 노드를
다루고, 지난 몇 비디오 동안 작업해 온
워크플로를 계속해서 구축해 보겠습니다.
바로 들어가서, 매우 유용한 몇
가지 노드를 빠르게 살펴보겠습니다.
다시 한번 말씀드리지만, 지금까지
Google Sheets 노드, if 노드,
스케줄 트리거 노드를 살펴보았습니다.
이번 비디오에서는 워크플로를 구축할 때
유용하게 사용할 수 있는 몇
가지 다른 노드를 다룰 것입니다.
먼저, 필드 편집 또는 설정 노드가 있습니다.
필드 편집 노드는 항목에서
데이터를 관리하는 데 유용합니다.
예를 들어 워크플로에서 현재 사용 중인
데이터를 정리하는 데 사용할 수 있습니다.
하지만 항목의 데이터를 추가, 형식화,
축소하는 데에도 사용할 수 있습니다.
따라서 워크플로 후반부에서
훨씬 더 깔끔한 데이터를 사용할 수 있습니다.
필드 편집에서는 설정 중인 필드만 유지하거나
모든 필드를 포함하는 옵션을 사용할 수 있습니다.
또 다른 유용한 노드는 함수 노드 중 하나입니다.
이번에는 여러 항목을 처리하는 데 도움이 되는
범주에 속하는 집계 노드에 대해 이야기하겠습니다.
이 노드는 특히 모든 항목에서
데이터를 집계하는 데 사용됩니다.
이 예에서는 두 개의 입력 항목이 있습니다.
각각
이메일을 가지고 있는 사람이
있으며, 이메일 필드에서 집계하고
이 두 항목을 가져와서 모든 입력 항목의 모든
이메일을 포함하는 단일 출력 항목으로 바꿀 수 있습니다.
또한 중복을 제거하거나 총 항목 수를 제한하거나,
예를 들어 항목의 한 키를 여러 항목으로
분할하는 데에도 유사한 노드를 사용할 수 있습니다.
이는 집계 노드의 반대 연산이 될 것입니다.
이번에는 트리거 범주에서 매우
유용한 또 다른 노드는 웹훅 노드입니다.
이 트리거 노드를 캔버스에 추가하면
테스트 URL 및 프로덕션 URL 아래에
URL이 할당되며, 원할 경우 수정할 수 있습니다.
이 단계를 테스트하거나 워크플로가
활성화되면 들어오는 웹훅에 대해
테스트 URL 또는 프로덕션 URL을 수신 대기합니다.
그런 다음 웹훅에서 받은 데이터를 초기
데이터로 사용하여 워크플로를 실행하여
해당 웹훅 수신에서 자동화할 수 있습니다.
N8n으로 넘어가서 지금까지 작업해온
워크플로를 계속 구축하고, 웹훅을
사용한 간단한 예도 보여드리겠습니다.
여기 지난 몇 비디오에서
천천히 구축해 온 워크플로로 다시 돌아왔습니다.
먼저 워크플로를 테스트하여
모든 데이터를 가져와 보겠습니다.
다음에 하고 싶은 것은 먼저 웹훅을 정리하는 것입니다.
우리가 작업 중인 데이터를 조금 정리하겠습니다.
필드 편집 노드를 사용하여 이 작업을 수행할 것입니다.
이것은 매우 매우 유용한
노드이며, 필드 편집 노드를 사용하여
자신에게 유용한 데이터만 유지하는 것이 좋습니다.
이렇게 하면 사용하지 않을 수 있는
많은 필드가 있는 매우 복잡한
항목을 갖지 않을 수 있습니다.
어쨌든 언제든지 해당 필드 편집
노드로 돌아가서 필요한 경우
추가 필드를 추가할 수 있습니다.
여기 출력에 포함 설정에서 입력
필드를 선택하지 않을 것입니다.
필요한 모든 것을 필드로 직접 매핑할 것이기 때문입니다.
따라서 우리가 전에 본 것처럼 이름과 성을 연결하는
전체 이름 필드를 추가할 것입니다.
그리고 성을 대문자로 만들도록
대문자 함수를 사용할 것입니다.
여기서 이 단계를 테스트하면 각
항목에 대한 전체 이름만 갖게 됩니다.
지난 비디오에서 보여 드렸듯이 이메일이 필요합니다.
따라서 이메일 필드를 드래그하여
이메일이라고 이름을 지정할 것입니다.
그리고 회사 필드도 필요합니다.
따라서 회사 필드를 드래그하여
회사라고 이름을 지정할 것입니다.
여기에서 이 단계를 실행하면
전체 이름, 이메일 및 회사와
같이 필요한 정보만 갖게 됩니다.
이 단계에서부터 모든 향후 노드는
이전과 같이 실행되어야 합니다.
여기에서 사용 가능하고 사용되는 이메일 키가 있습니다.
사용 가능한 이메일 키가 있습니다.
여기.
따라서 이 시트에서 데이터를 읽고 싶습니다.
그런 다음 필요한 키만 유지하도록 몇 가지 간단한
형식을 지정하여 저장하고 만들 것입니다.
그리고 이 매우 간단한 워크플로를 마무리하기 위해
이 조건을 만족하는 항목으로 몇
가지 슬랙 메시지를 보낼 것입니다.
여기서 참 분기에서 집계 노드를 사용할 것입니다.
그리고 여기서 이전 필드를 실행하여
무엇을 처리하고 있는지 볼 수 있도록 해야 합니다.
그리고 이메일 필드를 집계할 것입니다.
여기에서 개별 필드를 집계하고 싶습니다.
그리고 여기에 필드 이름을 입력하고 싶습니다.
일부 노드에서는 필드 이름을 묻습니다.
이 경우 표현식을 사용하지 않을 것입니다.
여기서 표현식을 드래그 앤 드롭하려고 하면 자동으로
필드 이름이 아니라 표현식이 제공됩니다.
여기서 이 단계를 테스트할 수 있습니다.
그리고 이 조건을 만족하는
모든 이메일이 포함된 하나의
출력이 있음을 알게 될 것입니다.
여기서 회사 정보를 포함하는 것이 흥미로울 수 있습니다.
따라서 집계할 다른 필드를 추가할 수도 있습니다.
이 경우 회사 필드를 입력하기만 하면 됩니다.
여기 모든 이메일과 모든 회사가 있습니다.
여기서 하고 싶은 것은 가입한 모든 이메일과
모든 회사가 포함된 슬랙 메시지를 보내는 것입니다.
따라서 슬랙 노드와 메시지 보내기 작업을 사용할 것입니다.
여기 이미 연결된 슬랙 계정이 있습니다.
이것은 인스턴스에 이미 설정되어 있어야 합니다.
여기서 이번 주 가입에 대한 매우 간단한
텍스트 메시지 요약을 작성할 수 있습니다.
예를 들어.
표현식을 사용하고 있는지 확인하십시오.
그리고 여기에 이메일 목록을 추가할 수 있습니다.
그런 다음 이번 주에 가입한 회사들.
그리고 회사 목록을 추가할 수 있습니다.
여기서 이 단계를 테스트하면, 앗,
메시지를 보낼 사람을 결정해야 합니다.
따라서 사용자, 그리고 제 이름
Maxim을 여기에 입력할 수 있습니다.
이미 설정한 제 슬랙 자격 증명을
사용하여, 모든 가입 요약, 즉 이메일 목록과
회사 목록인 모든 회사 요약을
사용하여, 저 자신에게 메시지를 보냅니다.
이메일 목록과 회사 목록이 있습니다.
이 단계를 테스트하면 슬랙 알림을 받습니다.
그리고 여기서 슬랙으로부터 "메시지가
전송되었습니다"라는 응답을 받았습니다.
메시지는 여기 있고, 이번 주 가입
요약을 볼 수 있고, 모든 이메일이 있습니다.
이번 주에 가입한 회사, 모든 회사가 있습니다.
이 작업을 수행하는 또 다른 방법은 n8n이
항목당 한 번씩 각 노드를 실행하는 방식 때문에
데이터를 집계하지 않기로 결정할 수도 있었습니다.
여기서 이 노드를 삭제하면 이 둘을 다시 연결합니다.
그리고 여기에서 메시지를 변경하고 이메일, 쉼표, 회사,
이름, 콜론, 회사의 새로운 가입이라고 말할 수 있습니다.
그리고 이전 슬라이드에서 보았듯이
이것은 모든 이메일과 모든 회사로 하나의
메시지만 갖는 대신 여기에서 5개의 메시지를 갖게 됩니다.
즉, 하나의 메시지, 새로운
가입, Quantum의 Marcus.
다음 메시지, 새로운 가입,
Horizon의 Sophia 등이 있습니다.
여기 항목에 몇 명의 사람만 있기
때문에, 하나의 요약 메시지를 보내든,
사람당 개별 메시지를 하나씩
보내든 별로 중요하지 않습니다.
그러나 수십 개 또는 수백 개의
이메일을 처리해야 하는 경우 항상
데이터를 집계하고 하나의 요약
메시지로 보내는 것을 우선시할 것입니다.
이제 웹훅 워크플로 예를 간단히 살펴보겠습니다.
여기서 캔버스에 웹훅 트리거를 추가할 것입니다.
그러면 테스트 URL과 프로덕션 URL이 제공됩니다.
테스트 URL은 워크플로를 테스트할
때 사용되며, 프로덕션 URL은
워크플로가 활성화되거나 프로덕션
환경으로 푸시된 후 사용됩니다.
여기서 POST 메서드를 사용하고
이 테스트 URL을 복사할 것입니다.
여기에서 테스트 이벤트를 수신 대기할 수 있으며,
내부적으로 작은 테스트 이벤트를
보낼 수 있는 작은 스크립트가 있습니다.
여기서 웹훅 트리거로 본문을 보내는
작은 Python 스크립트를 사용한 것을 볼 수 있습니다.
여기 일반적인 헤더, 매개변수, 쿼리 및 본문이 있습니다.
본문에는 이름, 성,
회사, 이메일, 도메인 및 이벤트에 대한 정보가 있습니다.
여기서 워크플로를 테스트했으므로
이 데이터에서 워크플로를 구축하기 시작할 수 있습니다.
이 단계에서 하고 싶은 것은 데이터를 고정하는 것입니다.
그래서 떠났다가 돌아와야 하는 경우 언제든지
이 데이터를 사용하여 계속 작업할 수 있습니다.
여기서 워크플로를 새로 고치면 고정된
데이터에 계속 액세스할 수 있습니다.
그리고 여기서 꽤 간단한 워크플로를 구축할 수 있습니다.
이벤트가 초대된 팀 구성원과
같으면 슬랙 메시지를 보내는데,
다시 사용자에게 보내고, 저 자신에게 보냅니다.
그리고 간단한 메시지를 보낼 수 있습니다.
예를 들어, 이메일이 팀 구성원을 초대했습니다.
그리고 이 단계를 테스트할 수 있습니다.
그리고 새 팀 구성원이 초대될 때마다 웹훅을 받습니다.
참으로 내려갑니다.
그런 다음 슬랙 메시지를 보냅니다.
새로운 팀 구성원이 있는 경우 여기에서
다양한 종류의 이벤트를 가질 수 있습니다.
따라서 초대된 팀 구성원 대신
계정 생성 이벤트가 있을 수 있습니다.
따라서 데이터를 고정 해제하고
다른 테스트 페이로드를 보낼 것입니다.
이번에는 계정 생성 이벤트가
있는 페이로드를 보낼 것입니다.
따라서 이번에는 초대된 팀 구성원이
아니라 계정이 생성되었습니다.
그리고 다른 분기를 만들 수 있습니다.
예를 들어 이벤트가 계정 생성과 같다면
슬랙 메시지를 보내고 싶습니다.
자신과 매우 비슷합니다.
메시지를 보내는 것과 함께요.
이메일이 계정을 만들었습니다.
이제 연결을 정리하기만 하면 됩니다.
여기서 여기를 원합니다.
계정이 생성되지 않았다면요.
그런 다음 초대된 팀 구성원인지 확인합니다.
그리고 여기에서 이벤트 종류에 따라
알려주는 매우 간단한 워크플로가 있습니다.
분명히 if 노드를 스위치로 바꿀 수 있습니다.
하지만 그것은 다음 시간에요.
n8n 초급 강좌의 6번째
비디오를 시청해 주셔서 감사합니다.
여기서 그 첫 번째 워크플로를 계속 만들고
웹훅 노드를 처음으로 간단하게 사용해 보았습니다.
여기서 흥미로운 점은 필터링하거나
다른 분기를 만드는 것 이상이라는 것입니다.
여러 항목을 처리했습니다.
그리고 그것은 워크플로를
구축할 때 매우 유용할 것입니다.
항목 세트에서 평균 데이터를 집계해야 하는 경우.
다음 비디오에서는 n8n이
워크플로의 과거 실행을 저장하는 방법과
오류를 더 잘 처리하기 위해 이를
사용하는 방법을 다루겠습니다.
그럼 다음 비디오에서 뵙겠습니다.