안녕하세요! n8n 초급 강좌 여섯
번째 비디오에 오신 것을 환영합니다.
이번 비디오에서는 몇 가지 유용한 노드를
알아보고, 지난 몇 개의 비디오에서 계속 작업해 온
워크플로우를 계속해서 만들어 볼 거예요.
바로 시작해 볼까요? 몇 가지 아주
유용한 노드를 빠르게 짚어봅시다.
다시 한번 말씀드리지만, 지금까지 구글 시트
노드, if 노드, 그리고 스케줄 트리거 노드를 알아봤어요.
구글 시트 노드, if 노드,
스케줄 트리거 노드를 살펴봤죠?
이번 비디오에서는 워크플로우를 만들 때
유용하게 쓰일 여러 다른 노드들을 다룰 거예요.
가장 먼저 '필드 편집' 또는 '설정' 노드가 있습니다.
'필드 편집' 노드는 여러분의 아이템
데이터를 관리하는 데 유용해요.
예를 들어, 워크플로우에서 현재 사용하고 있는
데이터를 정리하는 데 사용할 수 있습니다.
하지만 아이템의 데이터를 추가하거나, 형식을
바꾸거나, 줄이는 데에도 사용할 수 있습니다.
그래서 워크플로우 후반부에서는 더 깔끔한
데이터를 가지고 작업할 수 있게 되는 거죠.
'필드 편집'에서 우리가 설정한 필드만 남기거나,
모든 필드를 포함하는 옵션을 선택할 수 있어요.
또 다른 유용한 노드는 일종의
'함수' 노드 중 하나입니다.
여기서는 여러 개의 아이템을 다루는 데 도움이
되는 카테고리에 속하는 '집계' 노드를 알아볼 거예요.
이 노드는 여러 개의 아이템을 다루는 데 도움을 줍니다.
특히 이 노드는 모든 아이템에 걸쳐
데이터를 집계하는 데 사용됩니다.
이 예시에서는 두 개의 입력 아이템이 있습니다.
각각요.
각각의 사람이 이메일을 가지고
있고, 이메일 필드를 기준으로 집계해서,
이 두 개의 아이템을 모든 입력 아이템에서 가져온
모든 이메일이 포함된 하나의 단일
출력 아이템으로 바꿀 수 있습니다.
또한 중복 항목을 제거하거나, 총 아이템 수를 제한하거나, 아이템의
한 키를 여러 아이템으로 분리하는 데 사용되는 유사한 노드도 있습니다.
또는 아이템의 한 키를 여러 개의
아이템으로 분리하는 데 사용할 수도 있습니다.
이건 '집계' 노드의 반대되는 작업이 될 거예요.
이번에는 트리거 카테고리에서 또 다른
매우 유용한 노드인 '웹훅' 노드를 알아볼게요.
이 트리거 노드를 캔버스에 추가하면
테스트 URL과 프로덕션 URL이 주어집니다.
원하는 경우, 여기서 테스트 URL과
프로덕션 URL을 수정할 수 있습니다.
이 단계를 테스트할 때, 또는 워크플로우가
활성화되면, 테스트 URL이나 프로덕션 URL에서
들어오는 웹훅을 수신합니다.
그런 다음 웹훅에서 받은 데이터를 초기
데이터로 사용하여 워크플로우를 실행합니다.
그래서 웹훅 수신을 자동화할 수 있습니다.
이제 n8n으로 돌아가서 작업하던
워크플로우를 계속 만들고,
웹훅의 간단한 예시도 보여드릴게요.
자, 여기 n8n에 다시 왔습니다.
지난 몇 개의 비디오에서 조금씩
만들어 온 워크플로우입니다.
먼저 워크플로우를 테스트해서 모든 데이터를 가져와 봅시다.
다음으로 하고 싶은 것은 먼저 웹훅을 정리하는 겁니다.
작업 중인 데이터를 약간 정리하는 거죠.
이 작업은 '필드 편집' 노드를 사용해서 할 거예요.
이건 정말 유용한 노드이고, 여러분에게 유용한 데이터만
유지하도록 '필드 편집' 노드를
사용하라고 항상 권장합니다.
이렇게 하면 사용하지 않을 수도 있는 많은 필드가 있는
매우 복잡한 아이템을 가지는 것을 피할 수 있습니다.
어쨌든 필요하면 언제든지 '필드 편집' 노드로
돌아가서 추가 필드를 더할 수 있습니다.
여기서 '출력 포함' 설정에서
'입력 필드 없음'을 선택할게요.
필요한 모든 것을 여기 필드로
직접 매핑할 것이기 때문입니다.
그래서 전에 했던 것처럼 이름과 성을 합쳐서
'전체 이름' 필드를 추가할 거예요.
그리고 성을 대문자로 만들기 위해서
'대문자로' 함수를 사용할 겁니다.
이 단계를 테스트하면, 각
아이템마다 전체 이름만 있을 것입니다.
지난 비디오에서 보여드린 것처럼 이메일도 필요합니다.
그래서 이메일 필드를 드래그해서
이메일이라고 이름을 붙일게요.
그리고 회사 필드도 필요합니다.
그래서 회사 필드를 드래그해서
회사라고 이름을 붙일 거예요.
다시 여기서 이 단계를 실행하면,
전체 이름, 이메일, 회사와 같은
필요한 정보만 남게 될 겁니다.
이 단계부터는 모든 이후의 노드가 이전처럼
의도한 대로 실행될 것입니다.
여기서도 이메일 키가 있고,
사용 가능한 이메일 키가 사용되고 있습니다.
여기서요.
그래서 할 일은 이 시트에서 데이터를 읽고,
우리가 사용하기 편리한 키만 유지하도록
약간의 서식을 적용하여 저장하는 것입니다.
그리고 할 일은 이 간단한 워크플로우를 완료하기 위해,
이 조건을 충족하는 아이템과 함께
몇 가지 슬랙 메시지를 보내는 겁니다.
그래서 'true' 분기에서
'집계' 노드를 사용할 겁니다.
여기서 이전 필드를 실행해서,
무엇을 다루고 있는지 확인할게요.
그리고 이메일 필드를 집계할 겁니다.
여기서 개별 필드를 집계하고 싶습니다.
여기 필드 이름을 입력해야 합니다.
일부 노드에서는 필드 이름을 요구합니다.
이 경우에는 표현식을 사용하지 않을 거예요.
여기서 표현식을 드래그 앤 드롭하려고 하면
자동으로 표현식이 아닌 필드 이름이 주어집니다.
표현식이 아니라 필드 이름이 주어져요.
여기서 이 단계를 테스트할 수 있습니다.
이 조건을 만족하는 모든 이메일이
하나의 출력으로 나타나는 것을 볼 수 있습니다.
여기서는 회사 정보를 포함하는
것도 흥미로울 수 있을 것 같아요.
그래서 집계할 다른 필드를 추가할 수도 있습니다.
그리고 이 경우에는 회사 필드를 입력할게요.
여기서 모든 이메일과 모든 회사가 있습니다.
여기서 하고 싶은 것은 슬랙 메시지를 보내는 겁니다.
가입한 모든 이메일과 모든 회사와 함께요.
그래서 슬랙 노드와 '메시지
보내기' 작업을 사용할 거예요.
여기 슬랙 계정이 이미 연결되어 있습니다.
여러분 인스턴스에도 이미 설정되어 있을 거예요.
여기서 예를 들어, 간단한 텍스트 메시지
'이번 주 가입 요약'을 쓸 수 있습니다.
예를 들어서요.
표현식을 사용하고 있는지 확인하고요.
그리고 여기 이메일 목록을 추가할 수 있습니다.
이번 주에 가입한 회사와 함께요.
그리고 회사 목록을 추가할 수 있습니다.
여기서 이 단계를 테스트하면, 앗,
누구에게 메시지를 보낼지 결정해야 하네요.
사용자에게 보내고, 여기 내
이름인 Maxim을 입력할 수 있습니다.
이미 설정한 슬랙 자격 증명을 사용해서
사용자에게 메시지를 보내는 겁니다.
가입 요약으로 보내고, 이메일 목록,
그리고 회사 목록과 같은 모든
회사의 요약으로 메시지를 보내는 거죠.
이 단계를 테스트하면, 슬랙 알림이 도착합니다.
그리고 슬랙에서 응답을 받았어요.
메시지가 전송되었다고 합니다.
여기에 메시지가 있고, 이번 주 가입 요약이
있고, 모든 이메일이 있는 것을 볼 수 있습니다.
이번 주에 가입한 회사도 모두 여기에 있습니다.
이렇게 하는 또 다른 방법은, n8n이 각 노드를 아이템마다 한 번씩
실행하기 때문에 데이터를 집계하지 않기로 결정할 수도 있습니다.
n8n이 아이템마다 한 번씩 노드를 실행하기 때문에,
데이터를 집계하지 않기로 결정할 수도 있습니다.
여기서 이 노드를 삭제하면 그냥 이 둘을 다시 연결할게요.
여기서 메시지를 바꾸어서 새 가입자, 이메일,
콤마, 회사 이름, 콜론, 회사라고 할 수 있습니다.
새 가입자, 이메일, 콤마, 회사
이름, 콜론, 회사라고 쓸 수 있습니다.
그리고 이렇게 하면, 이전 슬라이드에서 본 것처럼, 모든
이메일과 모든 회사를 가진 메시지 하나만 있는 게 아니라,
모든 이메일과 회사가 포함된 메시지
하나 대신에 다섯 개의 메시지가 생깁니다.
하나의 메시지, 새 가입자,
Marcus at Quantum.
다음 메시지, 새 가입자,
Sophia from Horizon 등등이요.
여기서는 아이템에 사람이 몇 명
없기 때문에 요약으로 메시지를 보내든,
사람마다 개별 메시지를 보내든 크게 상관없습니다.
하지만 수십 개 또는 수백 개의 이메일을
다뤄야 한다면, 항상 데이터를 집계하고
하나의 요약 메시지로 보내는 것을 우선해야 할 겁니다.
이제 웹훅 워크플로우 예제를 간단히 살펴봅시다.
여기서 캔버스에 웹훅 트리거를 추가할게요.
테스트 URL과 프로덕션 URL이 주어질 겁니다.
테스트 URL은 워크플로우를
테스트할 때 사용되고, 프로덕션 URL은
워크플로우가 활성화되거나
프로덕션으로 푸시된 후에 사용됩니다.
여기서는 POST 메서드를 사용하고,
이 테스트 URL을 복사할게요.
여기서 테스트 이벤트를 수신하고,
백그라운드에서 약간의 작업을 할 수 있는
테스트 이벤트를 보낼 수 있는 작은 스크립트를 만들었어요.
여기에서 작은 파이썬 스크립트를 사용해서
웹훅 트리거에 본문을 보낸 것을 볼 수 있습니다.
그리고 여기 일반적인 헤더,
파라미터, 쿼리, 그리고 본문이 있습니다.
본문에는 이름, 성,
회사, 이메일, 도메인, 이벤트에 대한 정보가 있습니다.
자, 이제 워크플로우를 테스트했으니,
이 데이터를 기반으로 워크플로우를 만들 수 있습니다.
이 단계에서 할 수 있는 것은 데이터를 고정하는 겁니다.
만약 자리를 비웠다가 돌아와야 할 경우,
항상 이 데이터를 가지고 작업할 수 있게 됩니다.
그래서 워크플로우를 새로 고치면,
고정된 데이터에 여전히 접근할 수 있습니다.
여기서부터는 아주 간단한 워크플로우를 만들 수 있습니다.
만약 이벤트가 '팀원 초대됨'이면,
사용자에게 슬랙 메시지를 보냅니다.
다시 사용자에게, 즉, 저 자신에게 메시지를 보낼 겁니다.
그리고 간단한 메시지를 보낼 수 있어요.
예를 들어, '이메일이 방금 팀원을 초대했습니다.'라고요.
그리고 이 단계를 테스트할 수 있습니다.
그리고 새로운 팀원이 초대될
때마다 웹훅을 받게 될 거예요.
그럼 'true'로 내려가겠죠.
그리고 슬랙 메시지를 저에게 보낼 겁니다.
만약 새로운 팀원이 있다면, 여기
다른 종류의 이벤트가 있을 수도 있어요.
그래서 '팀원 초대됨' 대신에,
'계정 생성됨' 이벤트를 가질 수 있습니다.
그래서 데이터를 고정 해제하고,
다른 테스트 페이로드를 보낼게요.
이번에는 '계정 생성됨' 이벤트가
있는 페이로드를 보낼 겁니다.
이번에는 '팀원 초대됨'이 아니라 '계정 생성됨'으로요.
그리고 다른 분기를 만들 수 있어요.
예를 들어, 이벤트가 '계정 생성됨'과
같으면 슬랙 메시지를 보내고 싶습니다.
저에게 매우 유사한 메시지를 보낼 겁니다.
메시지를 보내서요.
'이메일이 방금 계정을 생성했습니다.'라고요.
이제 연결을 정리해야 합니다.
여기서 여기로 연결하고 싶습니다.
만약 계정 생성됨이 아니라면요.
그럼 팀원 초대됨인지 확인하는 거죠.
여기에서 매우 간단한 워크플로우를 만들었는데,
이벤트를 종류에 따라 알 수 있게 해 줄 겁니다.
물론 if 노드를 스위치로 바꿀 수도 있습니다.
하지만 그건 다음 시간으로 미뤄두죠.
n8n 초급 강좌의 여섯 번째 비디오를 시청해 주셔서
감사합니다. 여기서 첫 번째 워크플로우를 계속 만들고,
웹훅 노드를 처음으로 살짝
사용해 봤습니다.
여기서 흥미로운 점은 단순히 필터링하거나
다른 분기를 만드는 것 이상으로,
여러 개의 아이템을 다뤘다는 겁니다.
그리고 이건 워크플로우를 만들 때
매우 유용하게 쓰일 것입니다.
만약 일련의 아이템에서 평균
데이터를 집계해야 한다면 말이죠.
다음 비디오에서는 n8n이 워크플로우의
과거 실행을 어떻게 저장하는지 알아볼 거예요.
그리고 그걸 이용해서 어떻게 오류를
더 잘 처리할 수 있는지 알아볼 겁니다.
그럼 다음 비디오에서 만나요!