안녕하세요! n8n 초급 강좌
7번째 비디오에 오신 걸 환영합니다.
이번 비디오에서는 워크플로우의
과거 실행이 어떻게 저장되는지,
특히 워크플로우 오류를 처리하는 방법을
다룰 거예요. 이건 아주 중요한 기술입니다.
먼저 n8n에서 실행이 어떻게
저장되는지에 대해 이야기해 봅시다.
지금까지 우리가 작업한 대부분의 실행은
수동 실행이었습니다.
지난 비디오들에서는 '워크플로우
실행' 또는 '단계 테스트'를 클릭했었죠.
하지만 전에 언급했듯이, 워크플로우를
활성화하면 자동화가 시작되고,
워크플로우는 우리가 실행을 보지
않고도 백그라운드에서 실행될 겁니다.
우리가 굳이 워크플로우 실행을 직접
보지 않아도 백그라운드에서 실행될 거예요.
우리는 '실행 로그'라고 부르는 곳에서 모든
워크플로우 실행 기록에 접근할 수 있어요.
'모든 실행'을 클릭해서 '실행
로그'에 접근할 수 있습니다.
기본적으로 성공한 실행과 실패한 프로덕션 실행,
즉, 워크플로우가 활성화된 실행은 저장됩니다.
그리고 수동 실행은 저장되지 않아요.
하지만 워크플로우별로 수동 실행의
로그 기록을 활성화할 수 있습니다.
워크플로우 상태, 날짜 범위, 또는
실행 데이터로 실행 로그를 정렬할 수 있습니다.
로그에 실행 데이터를 저장하는
방법은 고급 과정에서 다룰 거예요.
실행 로그에서 개별 실행 기록에 접근할 수 있습니다.
여기 실행 기록의 예시를 볼 수 있습니다.
스케줄 트리거가 활성화된 것을 볼 수 있죠.
우리는 시트에서 데이터를 읽고, 이메일 존재 여부에 따라,
영업팀이나 마케팅팀에 메시지를 보냈습니다.
이것들은 과거 실행이므로
변경할 수 없는 정적인 상태입니다.
이건 해당 실행의 모든 노드의 최종 상태에 대한
스냅샷이라고 할 수 있습니다.
이것은 워크플로우를 디버깅하거나
수정하거나 검사할 때 매우 유용합니다.
과거 실행을 살펴봄으로써 워크플로우가
어떻게 작동하는지 이해할 수 있습니다.
각 노드를 더블클릭해서 입력 및 출력 데이터와
모든 노드 설정을 볼 수 있습니다.
그리고 노드에 오류가 있다면,
노드를 더블클릭해서 해당 오류에
대한 자세한 내용을 볼 수 있습니다.
앞서 언급했듯이, 때로는 실행이 실패할 수도 있습니다.
워크플로우를 활성화하거나 프로덕션에 푸시할 수 있습니다.
때로는 설정이 최적이 아니거나,
입력 데이터가 잘못된 형식일 수도 있습니다.
그리고 이게 워크플로우 실패의 원인이 될 수 있어요.
워크플로우가 실패하는 데는
여러 가지 이유가 있을 수 있습니다.
어떤 종류의 오류가 있는지,
그리고 특히 어떻게 해결해야
하는지 이해하는 것이 중요합니다.
오류를 처리하는 첫 번째 방법은, 아주 중요한 방법인데,
오류 워크플로우를 사용하는 겁니다.
오류 워크플로우는 노드에 오류가
발생하자마자 실행되는 워크플로우입니다.
이 워크플로우를 사용하면 오류가 있는
워크플로우에 대한 보고서를 작성할 수 있습니다.
워크플로우가 실패해서 디버그하거나
수정해야 할 때 알려주는 역할을 하죠.
이 워크플로우는 모든 새
워크플로우에 대해 설정해야 합니다.
워크플로우를 만들고 있다면,
오류 워크플로우를 꼭 설정하세요.
n8n 인스턴스에서 하나 또는 여러
개의 오류 워크플로우를 가질 수 있습니다.
여기 예시가 있습니다.
이 워크플로우는 매일 오전 8시에 시작됩니다.
구글 시트에서 연락처를 읽고 CRM,
여기서는 세일즈포스(Salesforce)를
해당 연락처로 업데이트합니다.
세일즈포스에서는 이메일 필드가 필수입니다.
그래서 이메일이 없는 아이템에 대한
연락처를 만들려고 할 때 오류가 발생합니다.
이것은 오류가 발생한 노드, 이 경우에는 세일즈포스
노드에 대한 정보를 포함하는 오류 워크플로우를 트리거합니다.
이 경우에는 세일즈포스 노드입니다.
시트에서 읽은 10개의 아이템 중 일부는 이메일이 없어서,
세일즈포스 노드에 오류가 발생하게 됩니다.
오류 워크플로우를 트리거하는 또 다른
방법은 '중지 및 오류' 노드를 사용하는 겁니다.
이 노드는 트리거될 때마다, 실행될
때마다 오류 메시지를 발생시킵니다.
실행될 때마다요.
그리고 해당 오류 메시지를 설정할 수 있습니다.
트리거되면 여러 가지 옵션을 사용할 수 있습니다.
기본적으로 전체 워크플로우가
중지되고 상태가 '실패'로 설정됩니다.
하지만 살펴보겠습니다.
n8n에서 '중지 및 오류' 노드의
동작을 선택할 수 있습니다.
특정 조건이 충족되지 않아야 할 때 오류를 발생시켜
워크플로우에서 엣지 케이스를 관리할 수 있습니다.
특정 조건이 충족되어서는 안 될 때 오류를 발생시켜
이 워크플로우는 웹훅의 이메일 데이터가
유효하지 않을 때 오류를 발생시킵니다.
여기서 웹훅에 유효한 이메일이
있는지 확인하고, 유효하지 않다면
중지하고 오류를 발생시키죠.
오류 워크플로우는 '오류'
트리거 노드를 사용해서 만들어집니다.
이 노드는 워크플로우와 관련된 모든 정보를 출력합니다.
그래서 이름과 워크플로우 ID, 실행 ID뿐만
아니라 오류가 있는 특정 실행을 찾을 수 있는 링크,
오류가 발생한 노드에 대한 정보도 포함합니다.
오류가 있는 노드에 대한 정보를 담고 있습니다.
특정 노드나 '중지 및 오류' 노드 모두 해당됩니다.
n8n에 접근할 수 있는 팀원들이
워크플로우에 오류가 발생했다는 것을 확인하고,
슬랙, 왓츠앱, 팀즈 또는 다른 의사소통 도구와 같은
장소, 보통 채널에 오류를 보고하는 것을 권장합니다.
n8n에 접근할 수 있는 팀원들이
워크플로우에 오류가 발생했다는 것을 확인하고,
워크플로우를 디버그하고 수정하기
위해 빠르게 개입할 수 있도록 하는 것이죠.
여기 오류 워크플로우의 예시가
있습니다. 오류 트리거가 슬랙 메시지,
이메일 또는 텔레그램을 보내도록 되어
있네요. 셋 다 필요하지는 않을 거예요.
하지만 워크플로우의 오류를
보고할 수 있는 장소는 필요할 겁니다.
자, 다시 돌아가서,
자, 다시 n8n으로 돌아가서.
이 예시에서는 오류에 대한 정보를 담은 슬랙 메시지를
포함하는 아주 간단한 오류 워크플로우를 만들어 볼게요.
오류에 대한 정보를 슬랙 메시지로 보내서,
누군가 빠르게 문제를 해결하고 디버그할 수 있도록요.
여기서 테스트 이벤트에 오류 트리거가 있습니다.
여기서 평소처럼 슬랙 노드를 추가해서
사용자 Maxim에게 메시지를
보내도록 설정할 수 있습니다.
여기서 테스트를 위해 '오류'라고 적고,
몇 가지 정보를 포함해 보겠습니다.
워크플로우, 콜론, 이름.
실행 URL도 포함할 거예요.
그리고 오류 메시지도 포함할게요.
오류 메시지요.
이렇게 하면, 오류가 발생하고
오류 워크플로우가 실행될 때마다,
어떤 워크플로우에 오류가 발생했는지 즉시 알 수 있습니다.
그리고 특정 실행에 접근할 수 있는 빠른 링크가 있습니다.
그래서 n8n에 들어가서 오류가 무엇인지 볼 수 있죠.
그리고 문제점을 더 잘 이해할
수 있도록 오류 메시지도 있습니다.
여기서 이 단계를 테스트하고 메시지를 받습니다.
테스트가 완료되면 사용자에게 보내는 대신,
채널로 보내도록 변경할 수 있습니다.
여기 n8n 오류 채널이 있습니다.
n8n 오류 채널이요.
다시 이 단계를 테스트할 수 있습니다.
이제부터 워크플로우 중 하나에 오류가
발생하고 오류 워크플로우가 실행될 때마다,
n8n 오류 채널에서 해당 실행에 대한
정보를 담은 메시지를 받을 수 있습니다.
n8n 오류 채널에서 해당 실행에
대한 정보를 담은 메시지를 받게 됩니다.
고급 과정에서는 좀 더 복잡한 오류 워크플로우,
특히 사람들을 태그하거나, 소유자를
태그하는 것과 관련된 내용을 다룰 것입니다.
그래서 오류 실행을 봐야 할
사람들에게 알려줄 수 있도록요.
이제 이전 비디오의 워크플로우로
돌아가서 약간 정리해 보겠습니다.
if 노드 두 개 대신 switch를
넣고 노드 이름을 바꿨습니다.
그래서 좀 더 명확하게 보이죠.
여기 웹훅 입력 데이터가 있는데,
이벤트 유형과 연락처 정보가 있죠.
그리고 이벤트가 계정 생성됨인지 팀원 초대됨인지에 따라,
다른 메시지를 보내려고 합니다.
여기서 잠재적인 오류를 처리하고 싶을 수도 있습니다.
제가 생각할 수 있는 두 가지
주요 잠재적 오류가 있습니다.
첫 번째는 이메일을 확인하는 것입니다.
그리고 두 번째는 어떤 종류의 이벤트를
처리하고 있는지 확인하는 것입니다.
여기서 사용할 수 있는 두
가지 오류 처리 방법이 있습니다.
첫 번째는 이메일이 유효한지 확인하는 것입니다.
여기서 기본적인 검사를 해서,
이메일에 '@' 기호가 포함되어
있는지 확인할 수 있습니다.
이게 아마도 유효한 이메일을
확인하는 가장 간단한 방법일 겁니다.
더 복잡한 방법은 정규 표현식을 사용해서
이메일이 특정 이메일 형식과 일치하는지 확인하는 것입니다.
지금은 이메일에 '@' 기호가
포함되어 있는지 확인해 봅시다.
예를 들어, 이게 유효한 이메일일 것입니다.
이메일이 유효하면 워크플로우를 계속 진행할 수 있습니다.
그리고 이메일이 유효하지 않으면
'중지 및 오류' 노드를 추가할 수 있습니다.
여기서 오류 메시지나 오류 객체를
'유효하지 않은 이메일'이라고
간단하게 언급할 수 있습니다.
여기 이벤트 유형에 대한 스위치가 있습니다.
유효한 이벤트가 없을 수도 있다고 생각할 수도 있습니다.
그래서 여기서 스위치에 새로운 규칙을 추가할 수 있습니다.
이건 이벤트가 존재하지 않는 경우입니다.
또는 이전처럼 표현식에서 이벤트가
빈 문자열과 같은 경우일 수 있습니다.
이러한 두 출력 모두를 '중지 및
오류' 노드로 드래그할 수 있습니다.
이번에는 '유효하지 않은 이메일' 대신
'유효하지 않은 이벤트'라고 할 수 있습니다.
이제 이 워크플로우가 활성화되면 유효하지 않은 이메일과
유효하지 않은 이벤트의 경우를 모두 처리할 겁니다.
만약 웹훅에 오류가 있다면, 오류
워크플로우가 트리거될 것입니다.
그리고 무엇이 문제였는지 확인할 수 있죠.
왜 이메일이 없었는지.
또는 왜 유효하지 않은 이벤트가 있었는지 말이죠.
'중지 및 오류' 워크플로우에서
한 가지 더 언급할 사항이 있습니다.
설정으로 이동하면
오류 시 원하는 동작을 선택할 수 있습니다.
슬라이드에서 언급했듯이 기본적으로 워크플로우가 중지됩니다.
하지만 워크플로우 진행을 방해하지
않는 엣지 케이스를 처리하는 경우라면,
계속 진행하거나 오류 출력을
사용하여 계속 진행할 수 있습니다.
이것은 '중지 및 오류' 워크플로우와
일반 노드 모두 노드별로 구성할 수 있습니다.
n8n 초급 강좌 7번째 비디오를
시청해 주셔서 감사합니다.
여기서는 실행 기록, 오류 처리, 그리고 아주
기본적인 오류 워크플로우에 대해 알아봤습니다.
다음 비디오에서는 오류가 재발생하지 않도록
워크플로우를 디버그하는 방법과
재시도 방법에 대해 다룰 것입니다.
그럼 다음 비디오에서 만나요!