안녕하세요, n8n 초급 강좌의
7번째 비디오에 오신 것을 환영합니다.
이번 비디오에서는 워크플로의
과거 실행이 어떻게 저장되는지,
특히 매우 중요한 기술인 워크플로
오류를 처리하는 방법을 다룰 것입니다.
n8n에서 실행이 어떻게 저장되는지에
대해 이야기하면서 시작해 보겠습니다.
지금까지 우리가 작업해 온 대부분의 실행은
수동 실행이었습니다.
이전 비디오에서 우리는 "워크플로 실행"
또는 "단계 테스트"를 클릭해 왔습니다.
그러나 앞서 언급했듯이 워크플로를
활성화하면 자동화를 켜게 되므로
워크플로가 우리가 워크플로 실행을 반드시
보지 않고도 백그라운드에서 실행됩니다.
워크플로 실행을 반드시 보지 않고
백그라운드에서 실행될 것입니다.
우리는 "모든 실행"을 클릭하여 액세스할
수 있는 실행 로그라는 곳에서 모든 워크플로
실행의 기록에 액세스할 수 있습니다.
기본적으로 성공 및 실패한 프로덕션 실행,
즉 워크플로가 활성화되면 이러한 실행이 저장됩니다.
그리고 수동 실행은 저장되지 않습니다.
그러나 워크플로별로 수동 실행
로깅을 활성화할 수 있습니다.
워크플로 상태, 날짜 범위 또는
실행 데이터를 기준으로 실행 로그를 정렬할 수 있습니다.
로그에 실행 데이터를 저장하는
방법은 고급 과정에서 다루겠습니다.
실행 로그에서 개별 실행 기록에 액세스할 수 있습니다.
여기에서 실행 기록의 예를 볼 수 있습니다.
활성화된 스케줄 트리거를 볼 수 있습니다.
시트에서 데이터를 읽고 이메일이
있는지 여부에 따라 영업 또는
마케팅 팀에 메시지를 보냈습니다.
이것들은 과거 실행이므로
변경할 수 없기 때문에 정적입니다.
이는 해당 실행에서 모든 노드의
최종 상태에 대한 스냅샷입니다.
이것은 워크플로를 디버깅, 수정
또는 검사할 때 매우 유용합니다.
과거 실행을 살펴 워크플로가
어떻게 작동하는지 이해할 수 있습니다.
각 노드를 더블 클릭하여 입력 및 출력 데이터와
모든 노드 설정을 볼 수 있습니다.
그리고 노드에 오류가 있는 경우 노드를
더블 클릭하여 해당 오류에 대한
자세한 정보를 얻을 수도 있습니다.
앞서 언급했듯이 때때로 실행에 실패할 수 있습니다.
워크플로를 활성화하거나 프로덕션
환경으로 푸시하려고 합니다.
때로는 설정이 최적이 아니거나
입력 데이터가 잘못된 형식일 수 있습니다.
그리고 이것은 워크플로 실패의 원인이 됩니다.
워크플로가 실패하는 데에는
여러 가지 이유가 있을 수 있습니다.
그리고 어떤 종류의 오류가 있는지,
특히 오류를 수정하는 방법을 이해하는 것이 중요합니다.
오류를 처리하는 첫 번째 방법,
그리고 매우 중요한 방법은 오류
워크플로를 사용하는 것입니다.
이 워크플로는 노드에 오류가
발생하는 즉시 실행되는 워크플로입니다.
그리고 이 워크플로를 사용하면 오류가
있는 모든 워크플로에 대해 보고할 수 있습니다.
워크플로가 실패했기 때문에
디버그하거나 수정해야 할 때 알려줍니다.
이 워크플로는 모든 새 워크플로에 대해 구성해야 합니다.
따라서 워크플로를 구축하는
경우 오류 워크플로를 설정하십시오.
N8N 인스턴스에 하나 또는 여러
개의 오류 워크플로를 가질 수 있습니다.
여기 예가 있습니다.
이 워크플로는 매일 오전 8시에 시작됩니다.
Google Sheets에서 연락처를
읽고 CRM(이 경우 Salesforce)을
해당 연락처로 업데이트합니다.
이메일 필드는 Salesforce에서 필수입니다.
따라서 이메일이 없는 항목에 대해
연락처를 만들려고 할 때 오류가 발생합니다.
이로 인해 오류가 발생한 노드(이 경우 Salesforce
노드)에 대한 정보와 함께 오류 워크플로가 트리거됩니다.
이 경우 Salesforce 노드입니다.
따라서 시트에서 읽은 10개의 항목 중 일부에는
이메일이 없었으며 이로 인해
Salesforce 노드에 오류가 발생했습니다.
오류 워크플로를 트리거하는 또 다른 방법은
"중지 및 오류" 노드를 사용하는 것입니다.
이 노드는 트리거될 때마다 오류 메시지를 발생시킵니다.
실행될 때마다요.
해당 특정 오류 메시지를 구성할 수 있습니다.
트리거되면 여러 가지 옵션이 있습니다.
기본적으로 전체 워크플로가
중지되고 상태가 실패로 설정됩니다.
하지만 이것을 살펴보겠습니다.
Enid N에서 "중지 및 오류"
노드의 동작을 선택할 수 있습니다.
특정 조건이 충족되어서는 안 될 때 오류를 발생시켜
워크플로에서 예외적인 경우를 관리하는 데 사용할 수 있습니다.
특정 조건이 충족되면 오류를 발생시켜 워크플로에서
엣지 케이스를 관리하는 데 사용할 수 있습니다.
이 워크플로는 웹훅의 이메일 데이터가
유효하지 않을 때 오류를 발생시킵니다.
여기서 웹훅에 유효한 이메일이
있는지 확인하고 유효하지 않으면
중지하고 오류를 발생시킵니다.
오류 워크플로는 잠시 후에 살펴볼
오류 트리거 노드를 사용하여 만듭니다.
이 노드는 워크플로와 관련된 모든 정보를 출력합니다.
따라서 이름과 워크플로 ID, 실행 ID와 오류가 있는
특정 실행을 찾기 위한 링크뿐만 아니라
오류가 있는 노드에 대한 정보도 포함됩니다.
특정 노드 또는 "중지 및 오류" 노드입니다.
일반적으로 Slack, WhatsApp, Teams 또는
오류를 보고할 수 있는 통신 도구와
같은 장소를 두는 것이 좋습니다.
N8N에 액세스할 수 있는 팀 구성원은
워크플로에 오류가 발생했음을 확인하고
워크플로를 빠르게 디버그하고 수정할 수 있습니다.
여기 오류 워크플로 예제, 슬랙 메시지, 이메일
또는 텔레그램을 보내는 오류 트리거가 있습니다.
세 가지 모두 필요하지는 않을 것입니다.
하지만 작업에서 오류를 보고할
수 있는 장소는 필요할 것입니다.
자, 다시 돌아가서 보겠습니다.
자, 다시 돌아가서 "모든
버튼의 열린 작업"을 살펴봅시다.
이 예에서는 오류에 대한 정보가 포함된 슬랙
메시지로 매우 간단한 오류 워크플로를 구축할 것입니다.
오류 정보가 포함된 슬랙 메시지를 만들어
누군가 가서 빠르게 처리하고
디버깅할 수 있도록 할 것입니다.
여기 테스트 이벤트에 오류 트리거가 있습니다.
여기서 평소처럼 슬랙 노드를
추가하여 사용자 Maxim에게 메시지를 보낼 수 있습니다.
여기서 테스트하기 위해 "오류"라고 말할 것입니다.
그리고 몇 가지 정보를 포함할 것입니다.
따라서 워크플로, 쉼표... 죄송합니다, 콜론, 이름.
또한 실행 URL을 여기에 포함할 것입니다.
그리고 오류 메시지를 포함할 것입니다.
오류 메시지.
이렇게 하면 오류가 발생하고 오류 워크플로가 실행될 때마다
어떤 워크플로에 오류가 있는지 즉시 알 수 있습니다.
그런 다음 특정 실행에 액세스하기
위한 매우 빠른 링크가 있습니다.
그래서 N8N에 들어가서 오류가
무엇인지 확인할 수 있습니다.
또한 오류 메시지가 있으므로 문제가
무엇인지 더 잘 이해할 수 있습니다.
여기서 이 단계를 테스트하고 메시지를 받을 수 있습니다.
테스트를 마친 후, 여기서 사용자가 아닌
채널로 대신 보낼 수 있습니다.
여기 N8N 오류가 있습니다.
N8N 오류 채널.
다시 그 단계를 테스트할 수 있습니다.
이제부터 워크플로 중 하나에 오류가 발생하고 오류
워크플로가 호출되면 해당 실행에 대한
정보와 함께 N8N 오류 채널에서 해당 메시지를 받습니다.
고급 과정에서는 좀 더 복잡한 오류 워크플로에 대해
특히 사람 태그 지정, 소유자
태그 지정과 함께 다룰 것입니다.
오류 실행을 살펴볼 적절한 사람을 찾을 수 있습니다.
이제 이전 비디오의 워크플로로
이동하여 조금 정리해 보겠습니다.
두 개의 if 대신 스위치를
배치하고 노드 이름을 바꿨습니다.
그래서 조금 더 명확합니다.
다시 말하지만, 이벤트 유형과
연락처에 대한 정보와 함께 웹훅 입력 데이터가 있습니다.
이벤트가 "계정 생성" 또는 "팀 구성원 초대"와 같으면
다른 메시지를 보낼 것입니다.
여기서 몇 가지 잠재적인
오류를 처리하고 싶을 수 있습니다.
여기서 상상할 수 있는 두 가지
주요 잠재적 오류가 있습니다.
첫째, 이메일을 살펴봅니다.
그리고 둘째, 우리가 처리하는 이벤트 종류를 확인합니다.
여기서 사용할 수 있는 두 가지
종류의 오류 처리 방법이 있습니다.
첫 번째는 이메일이 유효한지 확인하는 것입니다.
여기서 꽤 기본적인 검사를 수행하여
이메일에 at 기호가 포함되어 있는지 확인할 수 있습니다.
유효한 이메일이 있는지 확인하는
가장 간단한 방법일 수 있습니다.
더 복잡한 방법은 reg x를 사용하여
이메일이 매우 특정 이메일 형식과
일치하는지 확인하는 것입니다.
지금은 이메일에 at 기호가
포함되어 있는지 확인해 보겠습니다.
예를 들어, 이것은 유효한 이메일일 것입니다.
이메일이 유효하면 워크플로를 계속할 수 있습니다.
이메일이 유효하지 않으면 중지
및 오류를 추가할 수 있습니다.
여기서 오류 메시지 또는
간단히 "유효하지 않은 이메일"이라고
언급하는 오류 개체를 던질 수 있습니다.
여기서 이벤트 유형에 대한 스위치가 있습니다.
유효한 이벤트가 없을 수도 있다고 상상할 수 있습니다.
따라서 여기서 스위치에서 새
분류 규칙을 추가할 수 있습니다.
이것은 이벤트가 존재하지 않는 경우일 수 있습니다.
또는 앞에서 보았듯이 이벤트가
표현식으로서 분명히 빈 문자열과 같은 경우입니다.
그리고 이러한 두 출력 모두를
중지 및 오류로 끌 수 있습니다.
이번에는 유효하지 않은 이메일 대신
유효하지 않은 이벤트라고 말할 수 있습니다.
이제 이 워크플로가 활성화되면 유효하지 않은 이메일과
유효하지 않은 이벤트의 경우를 모두 처리한다는 것을 알 수 있습니다.
따라서 웹훅 시스템에 오류가
있으면 오류 워크플로가 트리거됩니다.
그런 다음 들어가서 확인할 수 있습니다.
왜 이메일이 없었을까요?
아니면 왜 유효하지 않은 이벤트가 있었을까요?
여기 "중지 및 오류" 워크플로에서
한 가지 더 언급할 사항이 있습니다.
설정으로 이동하면 오류 시 어떤
동작을 원하는지 선택할 수 있습니다.
슬라이드에서 언급했듯이 기본적으로 워크플로를 중지합니다.
하지만 워크플로가 계속되는 것을 막지
않는 엣지 케이스를 처리하는 경우 계속하거나
오류 출력을 사용하여 계속할 수 있습니다.
따라서 이것은 "중지 및 오류" 워크플로와
일반 노드 모두에 대해 노드별로 구성할 수 있습니다.
실행 기록, 오류 처리 및 매우
기본적인 오류 워크플로를 살펴본
NLN 초급 강좌의 7번째 비디오를
시청해 주셔서 감사합니다.
다음 비디오에서는 다시 오류가 발생하지 않도록
워크플로를 디버그하고 재시도하는 방법을 다룰 것입니다.
다음 비디오에서 뵙겠습니다.