n8n 초급 강좌의 8번째이자 마지막
비디오에 오신 것을 환영합니다.
이번 비디오에서는 워크플로를
디버그하는 방법을 다룰 것입니다.
이전 비디오에서는 오류 처리, 때때로 워크플로가
프로덕션 환경으로 푸시되거나 활성화될 때
오류가 발생할 수 있다는 점에 대해 이야기했습니다.
디버깅은 이러한 오류를 수정하고
다시 발생하지 않도록 하는 프로세스입니다.
디버깅이 무엇인지,
왜 익혀야 할 중요한 기술인지에 대해 이야기해 봅시다.
워크플로 또는 특정 워크플로
내의 특정 노드가 실패하는 이유는
여러 가지가 있을 수 있습니다.
잘못 구성되었을 수 있습니다.
기본 서비스가 사용 불가능할 수 있습니다.
예를 들어 Google Sheets 또는 Slack을
사용하는 경우 500 오류가 발생할 수 있는데,
이는 서비스가 현재 사용 불가능하다는 것을 의미합니다.
또는 입력 데이터와 관련된 문제가 있을 수 있습니다.
웹훅을 수신한다고 가정해 보겠습니다.
웹훅에 정보가 누락되어
워크플로 또는 특정 노드 중 하나가 실패할 수 있습니다.
기본적으로 이것은 워크플로가 실행을
마무리하지 못하게 하고 상태를 실패로 설정합니다.
실행 기록 또는 실행 로그에서
실패한 모든 워크플로 실행 목록을 찾아
오류가 다시 발생하지 않도록
하나씩 디버깅할 수 있습니다.
때때로 워크플로는 자동화 관점에서 반드시 실패로
태그가 지정되지는 않으면서도 실패할 수 있습니다.
즉, 특정 작업을 자동화하려고
하는데 오류가 있는 노드가 없으면,
때로는 작업이 자동화되지 않고
워크플로가 오류로 태그되지 않습니다.
이것이 오류 처리가 워크플로가 올바르게 실행되도록 하는 데
매우 중요한 이유입니다.
워크플로가 올바르게 실행되도록
보장하는 데 매우 중요합니다.
잠시 후에 이에 대한 예시를 다루겠습니다.
워크플로를 디버그하는 가장 쉬운 방법은
NNN의 편집기에서 디버그 기능을 사용하는 것입니다.
이것은 실행 기록에서 데이터를 워크플로의
현재 캔버스로 고정할 수 있는 매우 강력한 기능입니다.
이것이 하는 일은 실패한 실행에
있던 데이터 또는 항목을 복사하여
현재 워크플로의 편집기에 고정하여 해당
데이터를 디버깅에 사용할 수 있도록 합니다.
편집기에 고정하여 디버깅에 사용할 수 있습니다.
몇 비디오 전에 웹훅 노드에서 고정 기능을 사용했을 때와
같은 방식으로, 이것도 동일한 기능입니다.
워크플로 캔버스에 오류 데이터를 고정할 수 있습니다.
고정된 데이터는 오른쪽 하단 모서리에
파란색 또는 보라색 기호가 있습니다.
그리고 워크플로는 한 번에 하나의
고정된 데이터 세트만 가질 수 있습니다.
따라서 다양한 유형의 버그를 하나씩 해결하면서 모두
수정하고, 일부를 수정하여 다른 버그를 만들지 않도록 해야 합니다.
버그를 수정하고, 모두 해결되었는지 확인하면서,
일부를 수정하여 다른 버그를 만들지 않도록 해야 합니다.
오류가 수정되거나 처리되면 재시도 기능을 사용하여
실패한 모든 실행을 다시 트리거할 수 있습니다.
이것은 워크플로가 실패할 때 5개 또는 10개의 실행이
실패할 수 있기 때문에 매우 유용한 기능입니다.
실행 로그에서 현재 저장된 워크플로 또는 실행 시점의
원래 워크플로로 재시도할지 여부를 결정할 수 있습니다.
현재 저장된 워크플로 또는 실행 시점의 원래
워크플로로 재시도할지 여부를 결정할 수 있습니다.
재시도는 오류가 있는 노드에서 실행됩니다.
즉, 워크플로의 오류가 잘못 구성된 노드에서 발생하면
오류가 있는 노드 이전의 노드에서 발생한 경우에는 해당
노드를 다시 실행하려면 복사하여 편집기에 넣어야 합니다.
오류가 발생한 노드에서만 실행되기 때문입니다.
디버깅할 때 또 다른 유용한 기능은 출력 편집 기능입니다.
출력 편집 기능을 사용하면 특정 노드의
출력을 수동으로 편집할 수 있습니다.
특히 웹훅을 사용하고 여러 가지 테스트 이벤트를 보내고 싶지
않은 경우 워크플로를 테스트하거나 디버깅할 때 유용할 수 있습니다.
웹훅을 사용하고 여러 다른
종류의 테스트 이벤트를 보내고
싶지 않은 경우에 유용합니다.
이전 노드를 모두 실행하고 데이터에
대한 모든 변환을 수행할 필요 없이,
매우 확장 가능한 방법은 아니므로
적절히 사용해야 합니다.
그러나 재시도가 불가능한 경우에는
몇 가지 실행의 백로그를 수정하는
빠른 방법이 될 수 있습니다.
디버깅할 때 또 다른 매우 유용한
기능은 워크플로 버전 기록입니다.
워크플로, 오류 처리 또는 디버깅을
업데이트할 때 때로는 실수를 하고,
처음 시작한 곳을 놓칠 수 있습니다.
다행히 워크플로 버전 기록이 있습니다.
여기에서 주어진 워크플로의
이전 저장된 모든 버전을 볼 수 있습니다.
이것은 워크플로에 발생한 변경 사항을 되돌려야 하는 경우,
버그를 유발하거나, 워크플로의
이전 버전의 구조를 검사할 때 유용할 수 있습니다.
이것은 이전 버전으로 되돌아가야 하는
경우, 재시도 기능과 멋지게 결합될 수 있습니다.
이전 버전으로 되돌아간 다음,
현재 저장된 버전으로 여러 번 실행할 수 있습니다.
n8n으로 넘어가서 워크플로 디버깅의
두 가지 다른 예를 살펴보겠습니다.
자, 여기 n8n에 있고 디버그할 워크플로가 있습니다.
워크플로 디버깅의 첫 번째 단계는,
우선 워크플로가 올바르게 실행될 때
무엇을 해야 하는지 이해하는 것입니다.
여기서 실행 로그, 성공적인
실행, 실패한 실행을 볼 수 있습니다.
실패한 실행도요.
먼저 워크플로가 무엇을 하는지 파악하기 위해
성공적인 실행부터 살펴보겠습니다.
여기서 웹훅을 받은 것을 볼 수 있습니다.
웹훅에는 특정 식별자가 있는 ID 키가 있습니다.
그런 다음 사용자를 가져옵니다.
이것은 Google Sheets의 또 다른 기능입니다.
행을 가져올 것이지만, 특히 ID 열에서 필터링합니다.
그리고 특정 ID가 있는 행을 찾고 있습니다.
이것은 모든 행 정보, 시트의
다른 열에서 가져온 모든 정보를 반환합니다.
이메일, 이름, 성 및 회사 정보와
필터링한 것과 동일한 ID를 가져옵니다.
그런 다음 특정 이메일, 이름, 성,
회사 정보와 함께 슬랙 메시지를 보냅니다.
이제 실패한 실행을 살펴볼 수 있습니다.
여기서 빠르게 살펴보면 오류가 있음을 알 수 있습니다.
"문자열 읽기"를 읽는 정의되지
않은 속성을 읽을 수 없습니다.
여기서 분명히 본문.id를 읽으려고 했습니다.
그리고 웹훅에서 이 웹훅에 ID가 없음을 볼 수 있습니다.
따라서 데이터를 복사하기 위해
편집기에서 디버그를 클릭할 것입니다.
그리고 다른 사례를 다룰 것입니다.
우선 유효한 ID가 있는지 확인하기 위해
if를 추가할 수 있습니다.
여기서 json.body.id가 이번에는
존재하는지 확인하고 싶습니다.
이 경우 이 경로로 올라가서
사용자를 가져오고 슬랙 메시지를 보낼 수 있습니다.
여기에서 이 디버깅을 계속하는 여러 가지 방법이 있습니다.
ID가 없는 경우를 처리할 수 있습니다.
여기서 ID 이름을 변경해 보겠습니다.
ID가 없으면 예를 들어 다음 메시지를 보낼 수 있습니다.
수신된 웹훅에 ID가 없습니다.
그렇게 해서 살펴볼 수 있습니다.
하지만 여기서 조금 더 현명하게 볼 수 있습니다.
이 워크플로의 목표는 특정
데이터베이스에서 사용자를 조회하는 것입니다.
여기서 ID를 사용하여 합니다.
하지만 이전 실행을 살펴본 결과 데이터베이스에
이메일이 있다는 것도 확인했습니다.
따라서 ID를 조회하는 대신 ID가 없지만 이메일이 있으면
이메일을 사용하여 조회를 시도할 수 있습니다.
편집기로 돌아가면 유효한 ID가 있는 경우가 있습니다.
그런 다음 이메일이 있는 경우가 있다고 말할 수 있습니다.
이것은 json.body.email이
존재하는지 확인하는 것입니다.
그런 다음 해야 할 일은 동일한 작업을 수행하는 것입니다.
ID를 조회하는 대신 이메일을 조회할 것입니다.
json.body.email.
그런 다음 연락처 정보와 함께
동일한 슬랙 메시지를 보낼 것입니다.
여기서 할 수 있는 것은 이들 모두
없는 경우를 처리하는 것입니다.
이것은 "중지 및 오류" 노드를
여기에서 사용하기에 좋은 곳입니다.
그리고 "ID 또는 이메일
없음"이라는 작은 메시지를 보냅니다.
여기서 수정된 워크플로가 있습니다.
우선 이 오류 데이터를 사용하여
여전히 작동하는지 확인할 수 있습니다.
워크플로를 테스트할 수 있습니다.
여기서 볼 수 있듯이 ID가 없었습니다.
따라서 이메일 필드로 내려갔습니다.
유효한 이메일이 있었습니다.
따라서 사용자를 가져오고 메시지를 보냈습니다.
이 특정 경우에서는 이 특정 노드 앞에서 수정해야
했기 때문에 이 워크플로를 재시도할 수 없을 것입니다.
이 특정 노드 앞에서 수정해야
했기 때문에 재시도할 수 없습니다.
또 다른 예로 이 실행을 다루고 싶습니다.
여기서 웹훅을 받은 것을 볼 수 있습니다.
사용자를 읽으려고 했지만 여기서는
아무 일도 일어나지 않았습니다.
메시지가 실행되지 않았습니다.
이것이 앞에서 언급했던 워크플로가 실패하지 않지만
성공적이지도 않을 수 있는 경우입니다.
이것은 이에 대한 매우 좋은 예입니다.
여기서 무슨 일이 일어났을까요?
분명히 여기서 입력 데이터에서 볼 수 있는
ID로 누군가를 찾으려고 했습니다.
하지만 데이터가 반환되지 않았습니다.
따라서 여기서 할 수 있는 것은 이번에는 편집기에서
디버그하는 대신 복사하여 편집기에 넣는 것입니다.
이번에는 디버깅이 아니었고 오류가 없었기 때문입니다.
이번에는 이 경우를 처리할 수 있습니다.
워크플로를 테스트하면 우리가 만든 업데이트가
여전히 이 실행에서 작동하는 것을 볼 수 있지만
여전히 원하는 출력을 얻지 못하고 있습니다.
여기서 우리가 할 수 있는 것은
이 사용자 시트에서 매개변수로 이동하여 설정에서
죄송합니다. 설정으로 이동하여 항상
데이터를 출력하도록 요청할 수 있습니다.
이것은 연락처를 찾지 못하더라도 여기에서
빈 항목의 정보를 갖게 된다는 것을 의미합니다.
여기서 빈 항목의 정보가 표시됩니다.
여기에서 슬랙 메시지를 보내기
전에 추가 확인을 설정할 수 있습니다.
여기서 연락처에 이메일이 있는지 확인할 수 있습니다.
이는 슬랙에서 정보를 읽어보는 것으로 가능합니다.
json.email json.email
이메일이 있는 경우.
존재하는 경우 슬랙 메시지를 보냅니다.
여기서 동일한 수정을 해야 합니다.
따라서 이것을 복사하여 여기에 붙여넣습니다.
또한 확인합니다.
그리고 유효한 이메일이 있으면 메시지를 보냅니다.
유효한 이메일이 없어서 조회가 실패한 경우에는
"중지 및 오류 발생"을 끌어다 놓을 수 있습니다.
데이터베이스에서 연락처를 찾을 수 없습니다.
이것을 이러한 방식으로 할 수 있습니다.
여기서 이것들을 조금 더
더 잘 요약할 수 있습니다.
단일 if와 단일 오류 발생을 사용하여
이것을 여기에 연결할 수 있습니다.
이렇게 하면 워크플로를 디버그했고 사용자를
찾을 수 없는 경우 다음 번에는 오류가 발생하여
누군가가 뛰어들어 사용자
없는 경우를 처리할 수 있습니다.
이것이 일반적이면 다르게 처리하고,
일반적이지 않으면 무엇이 잘못되었는지 파악할 수 있습니다.
워크플로 디버깅과 실패한 실행 수정에 대해 살펴본
NLN 초급 강좌의 8번째이자 마지막
비디오를 시청해 주셔서 감사합니다.
고급 과정에서는 훨씬 더 고급 주제를 다룰 것입니다.
고급 워크플로 구축, 복잡한 데이터 흐름, 더 고급 예시,
오류 처리 및 디버깅도 다룰 것입니다.
관심을 가져주셔서 감사합니다. 그리고
일부 분들은 고급 과정에서 뵙겠습니다.