안녕하세요! n8n 초급 강좌의 마지막
비디오, 8번째 비디오에 오신 것을 환영합니다!
이번 비디오에서는 워크플로우를
디버깅하는 방법에 대해 다룰 겁니다.
이전 비디오에서는 오류 처리와 프로덕션에 푸시되거나 활성화된
워크플로우가 때때로 오류를 만날 수 있다는 것에 대해 이야기했습니다.
프로덕션에 푸시되거나 활성화된 워크플로우가
오류를 만날 수 있다는 것에 대해 이야기했습니다.
그리고 디버깅은 이러한 오류들을 수정하고,
다시 발생하지 않도록 하는 과정입니다.
디버깅이 무엇인지, 그리고 왜
디버깅을 잘 하는 게 중요한 기술인지 이야기해 봅시다.
워크플로우, 아니 정확히 말하면 워크플로우 내의 특정
노드가 실패하는 데에는 여러 가지 이유가 있을 수 있습니다.
워크플로우 내의 특정 노드가 실패하는
데에는 여러 가지 이유가 있을 수 있습니다.
설정이 잘못되었을 수도 있고,
기본 서비스가 사용 불가능할 수도 있습니다.
예를 들어, 구글 시트나 슬랙을
사용한다면 500 오류가 발생할 수 있는데,
이건 서비스가 현재 사용할 수 없다는 의미입니다.
또는 입력 데이터와 관련된 문제일 수도 있습니다.
예를 들어, 웹훅을 받는다고 해봅시다.
웹훅에 정보가 누락되어
워크플로우 또는 특정 노드가 실패할 수 있습니다.
기본적으로 이렇게 되면 워크플로우 실행이 중단되고,
상태가 실패로 설정됩니다.
실행 기록 또는 실행 로그에서 실패한
모든 워크플로우 실행 목록을 찾아서,
오류가 다시 발생하지 않도록 하나씩
디버그할 수 있습니다.
자동화 관점에서 워크플로우가 실패할 수 있지만, 반드시
실패로 태그되지 않을 수도 있다는 점을 알아두는 것이 중요합니다.
만약 특정 작업을 자동화하려고 하는데 오류가
발생한 노드가 없다면, 때로는 작업이 자동화되지 않고
워크플로우가 오류로 표시되지 않을 수도 있습니다.
그래서 오류 처리가 워크플로우가
제대로 실행되도록 하는 데 아주 중요합니다.
이 예시를 잠시 후에 살펴볼게요.
워크플로우를 디버그하는 가장 쉬운 방법은,
n8n에서 '편집기에서 디버그' 기능을 사용하는 겁니다.
이 기능은 실행 기록에서 데이터를
워크플로우의 현재 캔버스로 고정할
수 있게 해주는 아주 강력한 기능입니다.
이 기능은 실패한 실행에 있었던 모든
데이터 또는 아이템을 효과적으로 복사해서,
현재 워크플로우 편집기에 고정합니다. 그런
다음 이 데이터를 사용하여 디버그할 수 있습니다.
몇 개의 비디오 전에 웹훅
노드에서 핀 기능을 사용했을 때와
마찬가지로, 이것도 똑같은 기능입니다.
오류 데이터를 워크플로우
캔버스에 고정할 수 있게 해줍니다.
고정된 데이터는 오른쪽 하단에
파란색 또는 보라색 기호가 표시됩니다.
워크플로우는 한 번에 하나의 고정된
데이터 세트만 가질 수 있습니다.
그래서 여러분은 여러 유형의 버그를
하나씩 해결하면서 모든 버그를 수정하고,
일부를 수정하는 과정에서 다른
버그가 생기지 않도록 해야 합니다.
오류가 수정되거나 처리되면, 실패한 모든 실행을
다시 트리거하기 위해 재시도 기능을 사용할 수 있습니다.
실패한 모든 실행을 다시 트리거할 수
있는 재시도 기능을 사용할 수 있습니다.
워크플로우가 실패하면 5개 또는
10개의 실행이 실패할 수도 있기 때문에,
이 기능은 아주 유용합니다.
실행 로그에서 현재 저장된 워크플로우로 재시도할지, 아니면
실행 당시의 원래 워크플로우로 재시도할지 결정할 수 있습니다.
현재 저장된 워크플로우로 재시도할지, 아니면 실행
당시의 원래 워크플로우로 재시도할지 결정할 수 있습니다.
재시도는 오류가 발생한 노드에서 실행됩니다.
이는 워크플로우 오류가 오류가 발생한
노드 이전의 잘못 구성된 노드에서 발생한 경우,
이 노드를 다시 실행하려면 '편집기로 복사' 노드를 사용해야 한다는
것을 의미합니다. 재시도는 오류가 발생한 노드에서만 실행되기 때문이죠.
디버깅할 때 유용한 또 다른
기능은 '출력 편집' 기능입니다.
'출력 편집' 기능을 사용하면 특정 노드의
출력을 수동으로 편집할 수 있습니다.
이것은 워크플로우를 테스트하거나 디버깅할 때, 특히 웹훅을 사용하고
여러 종류의 테스트 이벤트를 보내고 싶지 않을 때 유용할 수 있습니다.
특히 웹훅을 사용하고 여러 종류의 테스트
이벤트를 보내고 싶지 않을 때 유용할 수 있습니다.
여러 종류의 테스트 이벤트를 보내고
싶지 않을 때 유용할 수 있습니다.
이전 노드를 모두 실행하고 데이터에
모든 변환을 적용하지 않아도 되지만,
확장성이 좋은 방법은 아니므로, 이 기능은
절제해서 사용해야 합니다.
하지만 재시도가 불가능한 경우에는,
몇 개의 실행 백로그를 수정하는
빠른 방법이 될 수 있습니다.
디버깅할 때 매우 유용한 또 다른
기능은 워크플로우 버전 기록입니다.
워크플로우, 오류 처리 또는 디버깅을
업데이트할 때, 때로는 실수를 해서
어디서부터 시작했는지 잊어버릴 때도 있습니다.
다행히 워크플로우 버전 기록이 있습니다.
여기서 주어진 워크플로우의
저장된 모든 이전 버전을 볼 수 있습니다.
이것은 워크플로우에 버그를 일으킬
수 있는 일부 변경 사항을 되돌리거나,
워크플로우 이전 버전의
구조를 검사해야 할 때 유용합니다.
이것은 이전 버전으로 되돌려야 하는 경우
재시도 기능과 함께 잘 사용할 수 있습니다.
이전 버전으로 되돌린 다음
현재 저장된 버전으로 여러 실행을
재시도해야 할 때 사용할 수 있습니다.
이제 n8n으로 돌아가서 워크플로우
디버깅의 두 가지 다른 예시를 살펴봅시다.
자, n8n에 왔습니다. 여기서 이
워크플로우를 디버깅할 겁니다.
워크플로우를 디버깅하는 첫 번째 단계는, 먼저 워크플로우가
올바르게 실행될 때 무엇을 해야 하는지 이해하는 것입니다.
워크플로우가 올바르게 실행될 때
무엇을 해야 하는지 이해하는 것입니다.
여기서 실행 로그를 볼 수 있습니다. 성공적인
실행 하나와 실패한 실행 하나가 있네요.
실패한 실행 하나가 있네요.
먼저 성공적인 실행을 살펴보고
워크플로우가 무엇을 하는지 알아볼게요.
여기서 웹훅을 받은 것을 볼 수 있습니다.
웹훅에는 특정 식별자가 있는 ID 키가 있습니다.
그런 다음 사용자를 가져옵니다.
이건 구글 시트의 또 다른 기능입니다.
행을 가져오되, 특히 ID 열을 필터링합니다.
그리고 특정 ID가 있는 행을 찾을 것입니다.
이것은 모든 행 정보, 모든 시트의
다른 열 정보를 반환합니다.
그래서 필터링한 ID와 같은 ID뿐만
아니라, 이메일, 이름, 성, 회사도 가져옵니다.
필터링한 것과 같은 ID와 더불어
이메일, 이름, 성, 회사도 가져오죠.
그런 다음 특정 이메일, 이름, 성,
회사에 대한 정보와 함께 슬랙 메시지를 보냅니다.
이제 실패한 실행을 살펴볼게요.
여기서 보면 오류가 있는 것을 알 수 있습니다.
'undefined'의 속성인 'to string'을
읽을 수 없다는 오류 메시지가 있네요.
여기서 분명히 body.id를
읽으려고 한 것을 알 수 있습니다.
그리고 웹훅에서 이 웹훅에
ID가 없다는 것을 볼 수 있습니다.
그래서 할 일은 데이터를
복사하기 위해 '편집기에서 디버그'를 클릭하는 겁니다.
그리고 이 여러 가지 경우들을 처리해야 합니다.
우선, ID가 유효한지
확인하는 if 노드를 추가할 수 있습니다.
여기서 json.body.id가 존재해야 합니다.
이 경우, 이 경로를 따라
사용자를 가져오고 슬랙 메시지를 보낼 수 있습니다.
여기서 디버깅을 계속하는 여러 가지 방법이 있습니다.
ID가 없는 경우, 예를 들면,
여기서 ID 이름을 바꾸겠습니다.
ID가 없다면 예를 들어, 웹훅에 ID가
없다는 슬랙 메시지를 보낼 수도 있습니다.
웹훅에 ID가 없다는 슬랙 메시지를 보낼 수 있습니다.
그리고 그렇게 하면 이유를 확인할 수 있겠죠.
하지만 여기서 좀 더 똑똑하게,
이 워크플로우의 목표는 특정 데이터베이스에서
사용자를 조회하는 것임을 알 수 있습니다.
여기서는 ID를 이용해서요.
하지만 과거 실행을 보면,
데이터베이스에 이메일도 있다는 것을 알 수 있습니다.
그래서 ID 대신에, 만약 ID가 없지만 이메일이
있다면 이메일로 검색해 볼 수 있습니다.
만약 ID가 없지만 이메일이 있다면
이메일을 이용해서 조회할 수 있겠죠.
편집기로 돌아가서, 유효한 ID가 있는 경우를 다뤘고,
이메일이 있는 경우를 추가할 수 있습니다.
이 경우 json.body.email이
존재하는 경우입니다.
그리고 할 일은 똑같은 작업을 하는 것뿐입니다.
ID를 조회하는 대신, 이메일로 조회하면 됩니다.
json.body.email이요.
그런 다음 연락처 정보를 담은
동일한 슬랙 메시지를 보낼 겁니다.
여기서 이제 둘 다 없는 경우를 처리할 수 있습니다.
이럴 때 '중지 및 오류' 노드를 사용하는 게 좋습니다.
'ID 또는 이메일 없음'이라는 메시지를 추가합니다.
이렇게 하면 워크플로우를 수정했습니다.
우선, 이 오류 데이터에서도 여전히
작동하는지 확인할 수 있습니다.
워크플로우를 테스트해 보겠습니다.
여기서 보시다시피 ID가 없었습니다.
그래서 이메일 필드로 이동했습니다.
유효한 이메일이 있었죠.
그래서 사용자를 가져오고 메시지를 보냈습니다.
이 경우, 수정하기 전에 특정 노드를 수정해야 했기
때문에, 이 워크플로우를 재시도할 수 없을 것입니다.
수정하기 전에 특정 노드를 수정해야 했기
다루고 싶은 또 다른 경우는 이 실행입니다.
여기서 웹훅을 받은 것을 볼 수 있습니다.
사용자를 읽으려고 했지만 여기서
아무 일도 일어나지 않았습니다.
메시지가 실행되지 않았죠.
이것은 워크플로우가 실패하지 않지만
성공적이지도 않을 수 있다는 점을 말씀드린 것입니다.
워크플로우가 실패하지 않지만 성공적이지도
않을 수 있다는 점을 말씀드린 것입니다.
이것이 아주 좋은 예시입니다.
여기서 무슨 일이 일어났을까요?
분명히 입력 데이터에서 여기에서 볼 수
있는 ID로 누군가를 조회하려고 했습니다.
입력 데이터에서 여기에서 볼 수
있는 ID로 누군가를 조회하려고 했죠.
하지만 데이터가 반환되지 않았습니다.
여기서 할 수 있는 것은, 이번에는 '편집기에서 디버그'가 아니라
오류가 아니었기 때문에, '편집기로 복사'를 사용하는 것입니다.
이번에는 '편집기에서 디버그'가 아니라 오류가
아니었기 때문에, '편집기로 복사'를 사용하는 것입니다.
이번에는 이 경우를 처리해 보겠습니다.
워크플로우를 테스트하면, 변경한 내용이 이 실행에서도 여전히
작동하는 것을 볼 수 있지만, 원하는 출력을 얻지 못하고 있습니다.
여기서 할 수 있는 것은, 이 '사용자 가져오기' 시트에서
파라미터로 이동해서 설정을 보면...
죄송합니다. 설정으로 이동해서 항상
데이터를 출력하도록 요청할 수 있습니다.
이렇게 하면 연락처를 찾지 못하더라도,
여기서 빈 항목 정보를 받게 됩니다.
여기서 빈 아이템에 대한 정보를 얻게 됩니다.
여기서 슬랙 메시지를 보내기
전에 추가 검사를 할 수 있습니다.
여기서는 연락처에 이메일이 있는지 확인할 수 있습니다.
여기 슬랙에서 정보를 읽어서 확인할 수 있습니다.
json.email 이메일이 있으면.
이메일이 존재하면 슬랙 메시지를 보냅니다.
여기서는 동일한 수정을 해야 합니다.
이걸 복사해서 여기에 넣고.
확인도 하죠.
그리고 유효한 이메일이 있으면 메시지를 보냅니다. 172
00:14:44,030 유효한 이메일이 없는 경우, 즉 조회가 실패한 경우,
'중지 및 오류' 노드를 드래그할 수 있습니다.
'데이터베이스에서 연락처를 찾을 수 없음'이라고요.
이렇게 할 수 있습니다.
여기서 이들을 조금 더 잘 정리할 수 있습니다.
이들이 모두 같은 작업을 하고 있기 때문이죠.
이걸 여기에 연결해서 하나의 if 노드와
하나의 오류 발생 노드만 사용할 수 있습니다.
이렇게 하면 워크플로우를
디버그했습니다. 사용자를 찾을 수 없는 경우,
다음번에는 오류가 발생하고, 누군가 와서
사용자가 없는 경우를 처리할 수 있습니다.
만약 이 상황이 일반적이라면, 다르게 처리하고요.
만약 일반적이지 않다면, 무엇이
잘못되었는지 알아낼 수 있습니다.
n8n 초급 강좌의 8번째 마지막
비디오를 시청해주셔서 감사합니다.
여기서는 워크플로우 디버깅과 실패한
실행을 수정하는 방법을 살펴봤습니다.
고급 과정에서는 훨씬 더 고급 주제,
고급 워크플로우 생성, 복잡한 데이터 흐름, 고급 예시,
오류 처리 및 디버깅을 더 자세히 다룰 예정입니다.
관심 가져주셔서 감사합니다.
고급 과정에서 뵙는 분들도 있겠네요.