안녕하세요, n8n 초급 강좌의
9번째 비디오에 오신 것을 환영합니다.
이번 비디오에서는 협업, 워크플로 공유,
자격 증명, 그리고 유용한 팁과 요령을 다룰 것입니다.
가장 먼저 다루고 싶은 것은 커뮤니티입니다.
그리고 이것은 n8n을 다른 자동화
플랫폼과 차별화시키는 요소입니다.
매우 활동적이고 반응이 빠른 커뮤니티입니다.
커뮤니티는 공지 사항, 예정된 기능에 대한 정보 또는
예를 들어 새 기능을 요청할 수 있는 훌륭한 장소입니다.
공지 사항, 예정된 기능에 대한 정보 또는
새 기능을 요청할 수 있는 훌륭한 장소입니다.
워크플로에 대한 질문을 하거나
버그를 보고할 수도 있습니다.
여기에서 모든 커뮤니티 이벤트를 찾을 수 있습니다.
가장 좋은 점은 지원팀이 보통 매우 빠르게 답변하여
워크플로 구축 시 가동 중지 시간을 방지한다는 것입니다.
마지막으로, 기능 요청은 n8n에서 원하는 기능에
더 많은 관심을 가져오는 좋은 방법입니다.
따라서 찾고 있는 기능이 있으면
주저하지 말고 기능 요청을 하십시오.
community.n8n.io에서
커뮤니티를 찾을 수 있습니다.
커뮤니티가 구축하는 데 도움이 되는
것 중 하나는 템플릿 라이브러리입니다.
템플릿은 n8n으로 해결되는
매우 광범위한 일반적인 자동화 문제를 다룹니다.
API 엔드포인트를 구축하고 싶으십니까?
처음부터 시작하는 대신 Jon의 이 템플릿으로 시작하세요.
모든 n8n 워크플로를 GitHub 인스턴스에 백업하려면
이 템플릿을 통해 이미 존재하는
워크플로로 이 작업을 수행할 수 있습니다.
이렇게 하면 워크플로를 구축하는
데 많은 시간을 절약할 수 있습니다.
n8n.io.
특정 항목을 구축하는 데 할애하는
시간 전체를 절약할 수도 있습니다.
템플릿 라이브러리에서 찾을 수 있을 수 있기 때문입니다.
채팅 상자를 만들고, PDF에서 텍스트를 추출하고,
매우 흥미로운 사용 사례가 많이 있습니다.
n8n.io/workflows에서 또는
n8n 인터페이스에서 직접
이 모든 것을 찾을 수 있습니다.
범주별로 정렬하거나 이름 또는
노드 유형별로 검색할 수 있습니다.
따라서 OpenAI를 사용하여 워크플로를
구축하려면 OpenAI를 입력하고
이미 사용할 수 있는 템플릿 종류를 살펴보십시오.
따라서 워크플로를 구축하기 전에
항상 여기를 확인하는 것을 잊지 마십시오.
또한 흥미로운 것을 만들거나 다른 사람들에게
유용할 것이라고 생각되는 것을 만든 경우,
다른 사람들이 사용할 수 있도록
템플릿으로 제출할 수도 있습니다.
걱정하지 마십시오.
워크플로를 제출할 때 자격 증명이 공유되지
않으므로 보안 문제에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
이제 nln에서 사용할 수 있는 다양한 종류의
액세스 및 사용자에 대해 이야기해 보겠습니다.
사용자, 워크플로 및 자격
증명에 대해 이야기해 보겠습니다.
사용자 관리부터 시작하겠습니다.
세 가지 유형 또는 세 가지 수준의 사용자가 있습니다.
소유자.
관리자.
그리고 회원.
이러한 사용자는 워크플로와
자격 증명에 대한 액세스 수준이 다릅니다.
이것은 특정 워크플로, API 키 또는 특정 도구에 대한
원치 않는 액세스가 없도록 하기 위해 만들어졌습니다.
API 키 또는 특정 도구에 대한
액세스를 방지하기 위해 만들어졌습니다.
소유자는 nln 인스턴스당 한 명의 소유자만 있으며,
여기에 나열된 모든 권한을 가집니다.
모두 다 읽어보지는 않겠습니다.
중요한 점은 모든 워크플로 및
자격 증명에 액세스할 수 있더라도
민감한 정보는 읽을 수 없다는 것입니다.
예를 들어 Slack에서 API 키를
가져와서 자격 증명을 만든 경우,
소유자는 자격 증명을 공유하거나 소유권을 취소할 수 있지만
자격 증명에서 API 키 또는 앱
토큰을 추출할 수는 없습니다.
자격 증명에서 API 키 또는
앱 토큰을 추출할 수 없습니다.
즉 공유에 대한 액세스는 있지만 잠재적으로 민감한
기본 정보에 대한 액세스는 없는 것입니다.
소유자 다음에는 관리자가 있습니다.
관리자는 소유자와 매우 유사하지만, nln 클라우드 대시보드에 대한
액세스 권한이 없거나 소유자 역할과 관련된 모든 항목을 관리할 수 없습니다.
nln 클라우드 대시보드에 대한 액세스 권한이 없거나
소유자 역할과 관련된 모든 항목을 관리할 수 없습니다.
소유자 역할을 수정하거나 변경하는 것입니다.
그리고 소유자는...
회원은 일반적인 표준 NNN 사용자이며, 태그, 워크플로
할당, 워크플로 공유 또는 암호와 같은 자체 설정을 포함하여
자신의 계정 및 워크플로를 관리할 수 있습니다.
자신들의 계정 및 워크플로를 관리할 수 있습니다.
워크플로를 구축할 때 팀의 여러 구성원에게
워크플로 액세스를 공유하거나 제한하는
옵션을 사용할 수 있습니다.
워크플로를 이해하지 못할 수 있는 사람들이 원치
않는 변경을 하거나 버그를 도입하는 것을 방지하기 위해
관련된 사용자만 관련된
워크플로에 액세스하는 것이 좋습니다.
워크플로를 이해하지 못할 수 있는
사람들이 버그를 도입하는 것을 방지하기 위해
워크플로 공유는 동일한 NNN 인스턴스의 사용자 간에
워크플로를 공유하거나 액세스 권한을
부여하는 데 사용되는 방법입니다.
사용자는 자신이 만든 워크플로를 공유할 수 있습니다.
인스턴스 소유자 또는 관리자는 인스턴스의
모든 워크플로를 보고 공유할 수 있습니다.
기본적으로 워크플로가 공유되지 않은
회원은 해당 워크플로에 액세스할 수 없습니다.
따라서 워크플로에서 다른 구성원과 협력하려면,
잊지 말고 공유하십시오.
공유 옵션은 워크플로 캔버스
오른쪽 상단에서 액세스할 수 있습니다.
기본 워크플로 메뉴에서 액세스 권한이 있는 모든 워크플로와
자신이 만든 워크플로를 위한 필터를 볼 수 있습니다.
즉 공유 권한이 있는 워크플로입니다.
워크플로 역할에는 생성자와 편집자의 두 가지가 있습니다.
아래에서 워크플로에 대해 생성자와
편집자가 갖는 다른 권한을 볼 수 있습니다.
생성자는 워크플로를 만든 사용자입니다.
그리고 편집자는 지정된 워크플로에
액세스할 수 있는 다른 사용자일 뿐입니다.
워크플로 공유를 통해 편집자는 지정된
워크플로에 사용되는 모든 자격 증명을 사용할 수 있습니다.
여기에는 자격 증명 공유를 사용하여 명시적으로
공유되지 않은 자격 증명도 포함됩니다.
즉, 예를 들어 Slack 자격 증명을 가진 워크플로를
만들고 내가 함께 작업하는 다른 사람과 공유하면,
함께 작업하는 다른 사람과 공유하면,
이전에는 해당 Slack 자격 증명에 액세스할 수
없었더라도 해당 Slack 자격 증명이 해당 사람과 공유됩니다.
이전에는 해당 슬랙 자격 증명에 액세스할
수 없었더라도 그 사람과 공유됩니다.
이것은 단순히 워크플로를 공유받은 사람이
필요한 경우 워크플로에 들어가서 변경하고
테스트할 수 있도록 하기 위한 것입니다.
마지막 주제는 보안과 관련된
중요한 주제인 자격 증명 공유입니다.
자격 증명 공유입니다.
자격 증명 공유를 사용하면 동일한 인스턴스의
다른 사용자와 만든 자격 증명을 공유할 수 있습니다.
그러면 다른 사용자는 자신의
워크플로에서 자격 증명을 사용할 수 있지만,
앞서 언급했듯이 자격 증명 세부 정보를
액세스하거나 편집할 수는 없습니다.
이것은 보안을 보장하는 데 매우 중요하며,
아무도 자격 증명에서 앱 토큰이나
API 키를 추출할 수 없음을 의미합니다.
그리고 권한이 없을 수 있는
다른 곳에서 사용할 수 없습니다.
사용자는 자신이 만든 자격 증명을 공유할 수 있습니다.
인스턴스 소유자와 관리자 역할을 가진 사용자는 인스턴스의
모든 자격 증명을 보고 공유할 수 있지만
기본 데이터에 액세스할 수는 없습니다.
왼쪽 메뉴에서 자격 증명을 열면 공유 설정에서 새
사용자를 추가할 수 있습니다.
여기서 새 사용자를 추가할 수 있습니다.
여기에서 새 사용자를 초대할 수도
있고 특정 자격 증명에 대한 액세스 권한을
가지는 것을 막고 싶을 경우
액세스 권한을 취소할 수도 있습니다.
이 비디오에서 마지막으로 다룰 주제는 n8n API입니다.
지금은 조금 이상하게 보일 수 있습니다.
n8n에서 API를 사용하고 있습니다.
n8n에 자체 API가 있는 이유는 무엇일까요?
이를 통해 두 가지 주요 사용 사례를 사용할 수 있습니다.
첫 번째는 n8n 노드를 사용하여 다른
n8n 워크플로를 관리하는 것입니다.
이것에 대해서는 잠시 후에 더 자세히 알아보겠습니다.
그리고 두 번째 사용 사례는 외부 프로그램에서
n8n 워크플로에 액세스, 생성, 편집하는 것입니다.
n8n API를 사용하려면 설정으로 이동한 다음
설정에서 n8n API 섹션으로 이동하십시오.
여기에서 새 API 키를 생성할 수 있습니다.
이 API 키는 다른 API와 마찬가지로
n8n API에 인증하는 데 사용됩니다.
REST API입니다.
여기에서 실행 로그를 검색하고, 실행 로그를 삭제하고, 워크플로를 만들고
업데이트하고 삭제하고 활성화하거나 비활성화하는 엔드포인트가 있습니다.
실행 로그를 검색하고, 실행 로그를 삭제하고, 워크플로를 만들고
또한 자격 증명을 생성하고 삭제하는
등의 다양한 기능을 수행할 수 있습니다.
두 번째 방법은 API와 거의 동일한
기능을 가진 n8n 노드를 사용하는 것입니다.
이를 사용하는 가장 유용한 경우는 프로그래밍
방식으로 워크플로를 업데이트하는 것입니다.
예를 들어 특정 조건에 따라
워크플로를 활성화하거나 비활성화합니다.
우리는 상상할 수 있습니다...
작업 시간에만 실행하려는 워크플로가 있습니다.
예를 들어 오전 8시부터
오후 6시까지.
오후 6시에 워크플로를 비활성화하고 오전 8시에 다시
활성화하기 위해 지원 워크플로를 사용할 수 있습니다.
오후 6시에 비활성화하고 오전
8시에 다시 활성화할 수 있습니다.
이것은 워크플로 자체에서 할 수도 있습니다.
하지만 여기서 API를 사용하여 할 수 있습니다.
보안 감사 생성 기능도 있습니다.
보안 감사를 위해 필요한
모든 실행 로그와 정보를 얻는 데 유용할 수 있습니다.
초급 강좌의 9번째 비디오를 시청해 주셔서 감사합니다.
여기서는 워크플로 공유, 자격 증명,
그리고 다른 많은 유용한 팁과 요령을 다루었습니다.