안녕하세요! n8n 초급 강좌 아홉
번째 비디오에 오신 걸 환영합니다!
이번 비디오에서는 협업, 워크플로우 공유,
자격 증명, 그리고 기타 유용한 팁과 트릭을 다룰 거예요.
가장 먼저 다루고 싶은 것은 커뮤니티입니다.
n8n을 다른 자동화 플랫폼과
차별화하는 중요한 요소 중 하나죠.
아주 활발하고 반응이 빠른 커뮤니티입니다.
커뮤니티는 공지 사항, 향후 기능에 대한 정보,
또는 새로운 기능을 요청하는 좋은 장소입니다.
워크플로우에 대한 질문을 하거나
버그를 보고할 수도 있습니다.
여기서 모든 커뮤니티 이벤트를 찾을 수 있습니다.
가장 좋은 점은 지원팀이 보통 매우 빠르게 답변해줘서,
워크플로우를 구축할 때 다운타임을 방지해준다는 거죠.
마지막으로 기능 요청은 여러분이 n8n에서 원하는 기능에
더 많은 관심을 가져다주는 좋은 방법입니다.
찾고 있는 기능이 있다면
주저하지 말고 가서 기능을 요청하세요.
커뮤니티는 community.n8n.io에서
찾을 수 있습니다.
커뮤니티가 구축하는 데 도움을 주는
것 중 하나는 템플릿 라이브러리입니다.
템플릿은 n8n으로 해결되는
다양한 일반적인 자동화 문제를 다룹니다.
API 엔드포인트를 만들고 싶으신가요?
처음부터 시작하는 대신 존의 이 템플릿으로 시작해 보세요.
만약 여러분의 모든 n8n 워크플로우를
깃허브 인스턴스로 백업하고 싶다면,
이 템플릿을 통해서 이미 존재하는
워크플로우를 사용해서 할 수 있습니다.
이렇게 하면 워크플로우를 구축할
때 많은 시간을 절약할 수 있습니다.
n8n.io에서요.
특정 작업을 만드는 데 걸리는
시간을 완전히 절약해줄 수도 있습니다.
템플릿 라이브러리에서 찾을 수만 있다면요.
챗봇을 만들거나 PDF에서
텍스트를 추출하는 워크플로우도 있고,
그 외에도 매우 흥미로운 많은 사용 사례가 있습니다.
이 모든 것을 n8n.io
/workflows 또는 n8n
인터페이스에서 직접 찾을 수 있습니다.
카테고리별로 정렬하거나 이름 또는
노드 유형별로 검색할 수 있습니다.
만약 오픈AI를 사용하여 워크플로우를
만들고 싶다면, 오픈AI를 입력하고
어떤 종류의 템플릿을 사용할 수 있는지 확인하세요.
항상 워크플로우 구축을 시작하기 전에 여기서 확인하세요.
또한 흥미로운 것을 만들거나 다른 사람들에게
유용할 것 같다고 생각되는 것을 만들었다면,
다른 사람들이 사용할 수 있도록
템플릿으로 제출할 수도 있습니다.
걱정하지 마세요.
워크플로우를 제출할 때 자격 증명이 공유되지 않으므로,
보안 문제에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
이제 n8n에서 사용할 수 있는
다양한 종류의 접근 권한과 사용자,
워크플로우와 자격 증명에 대해 이야기해 봅시다.
사용자 관리부터 시작해 볼까요?
사용자에는 세 가지 유형 또는 세 가지 레벨이 있습니다.
소유자.
관리자.
그리고 멤버.
이 사용자들은 워크플로우와
자격 증명에 대한 접근 수준이 다릅니다.
그리고 이것은 특정 워크플로우,
API 키, 또는 특정 도구에 대한
원치 않는 접근을 방지하기 위해 만들어졌습니다.
소유자는 n8n 인스턴스당 한 명뿐이며,
아래에 나열된 모든 권한을 가지고 있습니다.
다 읽지는 않을게요.
중요한 점은 모든 워크플로우와
자격 증명에 접근할 수 있지만,
민감한 정보를 읽을 수는 없다는 겁니다.
예를 들어 슬랙에서 API 키를
가져와 자격 증명을 만들면,
소유자는 자격 증명을 공유하거나
소유권을 취소할 수는 있지만,
자격 증명에서 API 키 또는 앱
토큰을 추출할 수는 없습니다.
자격 증명에서 API 키나 앱
즉, 공유에 대한 접근 권한은 있지만,
잠재적으로 민감한 정보에 대한 접근 권한은 없는 것이죠.
다음으로 소유자 다음 레벨에는 관리자가 있습니다.
관리자는 소유자와 매우 유사하지만
n8n 클라우드 대시보드에 접근할 수 없고,
소유자 역할에 대한 모든 것을 관리할 수 없습니다.
즉, 소유자 역할을 수정하거나 변경할 수 없죠.
그리고 소유자는...
멤버는 일반적인 n8n 사용자이며,
태그, 워크플로우 할당, 워크플로우 공유,
또는 암호와 같은 자신의 설정을 포함하여
자신의 계정과 워크플로우를 관리할 수 있습니다.
비밀번호와 같은 설정을 관리할 수 있습니다.
워크플로우를 만들 때 워크플로우에 대한 접근 권한을
팀의 다른 멤버에게 공유하거나 제한할 수 있습니다.
관련 사용자만 관련 워크플로우에
액세스할 수 있도록 하는 것이 좋습니다.
그래야 원치 않는 변경이 이루어지거나, 워크플로우를 이해하지
못하는 사람들에 의해 버그가 유입되는 것을 피할 수 있습니다.
워크플로우를 이해하지 못하는 사람들에
의해 버그가 유입되는 것을 피할 수 있습니다.
워크플로우 공유는 동일한 n8n 인스턴스의 사용자 간에
워크플로우를 공유하거나 액세스
권한을 부여하는 데 사용되는 방법입니다.
사용자는 자신이 만든 워크플로우를 공유할 수 있습니다.
그리고 인스턴스 소유자 또는 관리자는 인스턴스의
모든 워크플로우를 보고 공유할 수 있습니다.
기본적으로 워크플로우가 공유되지 않은 멤버는
해당 워크플로우에 접근할 수 없습니다.
따라서 워크플로우에 대해 다른 멤버와 협력하려면,
반드시 공유해야 한다는 것을 기억하세요.
공유 옵션은 워크플로우 캔버스
오른쪽 상단에서 접근할 수 있습니다.
메인 워크플로우 메뉴에서
액세스할 수 있는 모든 워크플로우와
여러분이 만든 워크플로우 필터를 확인할 수 있습니다.
즉, 여러분이 공유 권한을 가진 것들이죠.
워크플로우 역할에는 제작자와 편집자의 두 가지가 있습니다.
아래에서는 워크플로우에서 제작자와
편집자가 가지는 다른 권한을 볼 수 있습니다.
제작자는 워크플로우를 만든 사용자입니다.
그리고 편집자는 해당 워크플로우에
접근 권한이 있는 다른 사용자들입니다.
워크플로우 공유를 통해 편집자는
해당 워크플로우에서 사용되는 모든
자격 증명을 사용할 수 있습니다.
자격 증명 공유를 사용해서 명시적으로 공유되지 않은
자격 증명도 포함됩니다. 즉, 예를 들어,
슬랙 자격 증명이 포함된 워크플로우를 만들고,
같이 일하는 다른 사람과 공유하면,
이전에 해당 슬랙 자격 증명에
접근 권한이 없었던 사람에게도
슬랙 자격 증명이 공유됩니다.
이는 워크플로우를 공유받은 사람이 워크플로우에 바로 들어가
변경하고 필요하면 테스트할 수 있도록 하기 위해서입니다.
마지막으로, 특히 보안과 관련하여
중요한 주제는 자격 증명 공유입니다.
자격 증명 공유입니다.
자격 증명 공유를 통해
동일한 인스턴스의 다른 사용자와
생성한 자격 증명을 공유할 수 있습니다.
다른 사용자는 워크플로우에서
자격 증명을 사용할 수 있지만,
앞서 말씀드린 것처럼 자격 증명 세부 정보에
접근하거나 편집할 수는 없습니다.
이것은 보안을 보장하는 데 매우 중요합니다. 즉, 아무도
자격 증명에서 앱 토큰이나 API
키를 추출할 수 없도록 하는 것입니다.
권한이 없는 다른 곳에서
사용할 수 없게 하기 위해서입니다.
사용자는 자신이 만든 자격 증명을 공유할 수 있습니다.
그리고 인스턴스 소유자와 관리자 역할이 있는 사용자는
인스턴스의 모든 자격 증명을 보고 공유할 수 있지만,
기본 데이터에 접근할 수는 없습니다.
왼쪽 메뉴에서 자격 증명을 열면,
공유 설정에서 새로운 사용자를 추가할 수 있습니다.
여기서 새 사용자를 추가할 수 있습니다.
여기서 새 사용자를 초대하고,
특정 자격 증명에 접근하는 것을
원치 않는 사람의 액세스를 취소할 수 있습니다.
마지막으로 이 비디오에서 다룰 내용은 n8n API입니다.
이게 좀 웃기게 느껴질 수도 있겠네요.
우리는 n8n에서 API를 사용하고 있습니다.
그런데 n8n은 왜 자체 API를 가지고 있을까요?
이를 통해 두 가지 주요 사용 사례가 가능합니다.
첫 번째는 n8n 노드를 사용하여 다른
n8n 워크플로우를 관리하는 겁니다.
잠시 후에 더 자세히 살펴볼게요.
두 번째 사용 사례는 외부 프로그램에서
n8n 워크플로우를 접근하거나 생성하고 편집하는 겁니다.
n8n API를 사용하려면 설정으로 이동하여
설정에서 n8n API 섹션으로 이동하세요.
여기서 새 API 키를 생성할 수 있습니다.
이 API 키는 다른 API와 마찬가지로
n8n API를 인증하는 데 사용됩니다.
REST API입니다.
여기서 실행 로그를 검색하거나, 실행 로그를 삭제하거나, 워크플로우를
생성, 업데이트, 삭제하고 활성화 또는 비활성화하는 엔드포인트가 있습니다.
실행 로그를 검색하거나 삭제하거나, 워크플로우를 생성,
업데이트, 삭제하고 활성화 또는 비활성화하는 엔드포인트가 있습니다.
또한 다른 많은 기능 중에서 자격
증명을 생성하고 삭제할 수도 있습니다.
두 번째 방법은 n8n 노드를 사용하는 것이며,
이 노드에는 API와 거의 동일한 모든 기능이 있습니다.
이 기능의 가장 유용한 사용 사례는 워크플로우를
프로그래밍 방식으로 업데이트하는 것입니다.
예를 들어 특정 조건에 따라 워크플로우를
활성화 또는 비활성화하는 것이죠.
예를 들어...
근무 시간에만 실행하고 싶은
워크플로우가 있다고 생각해 봅시다.
예를 들어 오전 8시부터
오후 6시까지요.
보조 워크플로우를 사용하여 오후 6시에 워크플로우를
비활성화하고 오전 8시에 다시 활성화할 수 있습니다.
오후 6시에 비활성화하고 오전
8시에 다시 활성화할 수 있습니다.
이것은 워크플로우 자체에서도 할 수 있습니다.
하지만 여기서는 API를 사용하여 할 수 있습니다.
보안 감사를 생성하는 기능도 있습니다.
보안 감사를 위해 필요한 모든 실행 로그와
필요한 모든 정보를 얻는 데 유용하게 사용할 수 있습니다.
n8n 초급 강좌의 9번째 비디오를
시청해 주셔서 감사합니다!
여기서는 워크플로우 공유, 자격 증명,
그리고 다른 유용한 팁과 트릭을 다뤘습니다.