자동화에 대해 알려주는 사람들은 자기가 알려주는
대로만 하면 누구나 쉽고 빠르게 업무 마케팅 자동화
세팅을 할 수 있다고 말합니다
저도 이런 뷰트랙 같은 거 자동화해서 그냥 만들고 이런 식으로요
예를 들면 이런 식으로 검색하기 누르면 이렇게 쭉쭉쭉 뜨죠
그래서 제가 100개의 영상을 뽑아내도록 이렇게 만들었는데요
그런데 누구나 쉽게 자동화를 할 수 있다?
솔직히 말해 그건 구라입니다. 구라
이게 직접 코딩을 짜면서 자동화하는 거랑 비교하면 쉬운 게 맞습니다
그렇다고 해서 누구나 할 수 있는 건 당연히 아닙니다
이 영상을 보는 여러분들도 무료로 알려주는 자동화 관련
콘텐츠 진짜 많이 보셨을 텐데요
실제로 자기 업무 상황에 맞게 혼자서 셀프로 자동화 세팅을
해보려고 하면 잘 안 되는 경우가 많죠
그리고 시간도 너무 오래 걸리고요
그리고 이게 반복되면서 자기에 대한 실망 그리고 이 자동화에
대한 실망을 많이 하게 되죠
그런데 이건 너무 당연한 거예요
왜냐?
솔직히 말해서 자동화에 대해서 알려주는 사람들이 쉽다 쉽다
쉽다고 이야기를 하니까 나도 모르는 사이에 이 자동화라는 걸
되게 얕보고 있었다는 겁니다
허들이 낮은 걸로요
물론 허들이 낮은 건 맞습니다
그래서 가장 중요한 걸 빼먹은 채로 자동화 공부를 하고 있었다
그래서 저는 자동화 하는 법을 처음 배운 사람에게 꼭 해주는
말이 있습니다
그게 뭐냐면 생성형 AI나 워크플로우 자동화 도구는
자동화 세팅할 때 없어도 된다고 말하거든요
이게 무슨 소린가 싶으실 거예요
그런데 진짜 그래요
내가 A라는 업무를 자동화하고 싶은데 세팅할 줄 모른다?
그럼 솔직히 개발자한테 돈 주고 의뢰하면 됩니다
예, 코딩해달라고요
그러면 그런 방식은 돈이 든다고 싫어하시는 분들도 많죠
근데 좋은 점도 많아요
왜냐하면 전문가가 대신 해주는 거니까 확실한 편이에요
내가 직접 하는 것보다 더 완성도도 높고 시간을 낭비할
그럴 리스크도 낮은 편입니다
물론 제대로 된 전문가를 구했다라는 그런 가정 아래에서요
그래서 지금은 생성형 AI나 Make 같은 것들 덕분에
기존에 했던 방식들이 돈이 많이 들고 이렇게 좀 재빠르지
못한 스마트하지 않은 것처럼 느껴질 수 있겠지만 이게
관점에 따라서는 반대로 볼 수 있다라는 거죠
그리고 내가 직접 만들 때 들어가는 인건비가 사실 공짜는 아니거든요
사람들은 어떻게 보면 착각을 하고 있다는 겁니다
그리고 실제로 이런 생성형 AI나 우리가 지금 공부하고
있는 이런 노코드 베이스의 자동화가 대중화되기 전까지는
개발자한테 의뢰하는 방식이 아주 고전적이고 너무 당연하고
그만큼 시스템 세팅이 잘 갖춰진 상황이었다라는 거예요
그래서 제가 생각하는 진실에 가까운 이야기를 하자면
이렇습니다
지금 유행하고 있는 자동화 도구들을 잘 활용하면 더
빠르고 효율적으로 자동화하는데 플러스가 되는 것 뿐이지
본질적으로는 제로투원이 되는 게 아니에요
이게 무에서 유를 만들어내고 싶으면 그래서 오늘 영상에
나올 개념을 꼭 알아야 합니다
반대로 말하자면 오늘 알려드릴 이 개념을 모르면 절대로
스스로 자동화 세팅을 하는데 더 시간이 오래 걸릴 거라고
말씀드리고 싶어요
물론 감이 좋으신 분들이나 개발자는 제외입니다
그래서 오늘 영상 끝까지 보면 내가 이걸 놓치고 있었구나
아니면 최소한 되게 막연하게 생각하고 있었다 이런 정도의
느낌은 분명 받을 수 있을 겁니다
제가 여기까지 이야기했으면 아마 관심이 없는 분들은 이미
다 빠져나갔을 거예요
그리고 무슨 이야기를 할지 알 것 같은 분들도 굳이 이 영상
보지 않으셔도 됩니다
왜냐하면 시간 낭비하실 필요가 없어요
아는 걸 뭐하러 또 봅니까?
하지만 아직까지 영상을 보고 있는 분들은 진또배기로
자동화를 배우고 싶은 분들이시겠죠. 그래서 오늘 영상이 정말 중요해요
핵심 포인트를 알려드릴 테니까 끝까지 집중해서 봐주셨으면 좋겠습니다
안녕하세요
AI 자동화 사업가 런슨입니다
지난번에 첫 번째 영상을 올리고 상당히 많은 분들께서
구독, 좋아요 이렇게 눌러주셨고 댓글도 많이 달아주셨어요
정말 감사드립니다
저는 이게 생각지도 못했던 결과라서 이 동기부여가 팍팍 되고 있습니다
그래서 도파민이 최근에 계속 뿜어져 나오고 있는 그런 상황인데요
그래서 오늘도 열심히 준비했으니까요
끝까지 들어주시고요
참고로 지난번에 올린 첫 번째 영상 있잖아요
이걸 안 보면 오늘 내용을 100% 흡수하기가
어렵습니다
그러니까 아직 첫 번째 영상 안 보신 분들은 이 위에 있는
링크 이걸 보시거나 제가 고정 댓글에 링크 달아놓을 테니까
그거 먼저 보고 오세요
꼭 보셔야 됩니다
그럼 출발합니다
제가 인트로에서 OO이 없으면 생성형 AI나 이런 Make
같은 자동화 도구는 필요 없다라고 이렇게 멘트를
했는데요
이게 상당히 도발적이죠?
근데 진짜입니다
왜냐하면 제가 지금까지도 만약에 이런 자동화 도구
사용법에만 빠져 있었다면 오늘 내용을 제가 이야기할 수 없었을 거예요
왜냐하면 저 스스로 생각하는 대로 자동화 세팅을 할 수
없을 거기 때문이죠
물론 이 듣는 사람에 따라서 제가 앞에서 말했던 이 멘트가
개소리다 라고 생각하는 분이 분명히 있을 겁니다
자 그런데 제가 왜 이런 얘기를 하는지 이유 내용을
계속 들으면 분명히 이해할 수 있으니까 꼭 잘 들어보시기 바랍니다
제가 생각하는 자동화 세팅의 핵심은 도구가 아닙니다
Make 같은 도구가 아니에요
바로 생각하는 것이 핵심입니다
핵심은 도구입니다
한마디로 어떤 자동화를 할지 스스로 생각할 줄 아는 게
핵심이라는 이야기인데요
이 이야기를 들으면 뭔가 되게 뻔하고 당연한 이야기를 하는 게
아닌가 싶으실 거예요
그런데 조금만 잘 생각해보면 이건 절대 뻔한 이야기가 아닙니다
그 이유를 제가 말씀드릴게요
제가 먼저 질문 몇 개 드리겠습니다
1 더하기는 왜 2인가요?
그리고 자동차는 왜 빠르게 달릴 수 있나요?
역사는 왜 반복될까요?
이 질문을 들으시면 어떤 생각이 드시나요?
아마 바로 대답을 못하거나 뭘 그렇게 당연한 걸 궁금해?
라고 생각하실 수도 있어요
하지만 정작 구체적인 답변을 바로 얘기하는 분들은
제 생각엔 거의 없을 겁니다
왜냐하면 이런 것들은 우리 일상에서 굳이 원리를
파헤쳐가면서 생각할 필요가 없는 일이라서 그렇습니다
그래서 뭐 이런 숨쉬기나 물 마시기 할 때도 생각 자체를 하지 않죠
왜냐하면 이런 게 되게 상식이잖아요
내가 어떻게 해서 숨 쉬어야지라거나
내가 어떻게 해서 물을 마셔야겠다
이런 생각을 아예 안 하는 거예요
이미 패턴화가 돼 있기 때문에 그냥 자동으로 행동이 나와요
그러니까 이런 것과 같다라는 거예요
그러니까 여기서 봤을 때
생각을 먼저 해라
라는 얘기가 너무 당연한 얘기처럼 들리는 거예요
그런데 이게 중요한 것들이 당연하게 이어져서 현 사회의
상식으로 배치되는 거거든요
그러니까 정말 중요하다는 거예요
그래서 우리는 생각하면서 산다고 착각을 하는데
결국은 생각을 안 합니다
거의 무지성으로 살죠
왜냐하면 저도 일하는 거 말고는 거의 그렇거든요
심지어 일하는 것 중에서도 익숙해진 업무는 그냥 해요
아무런 생각 없이
여러분들도 그렇잖아요
그래서 상식을 벗어날 때 비즈니스 기회가 생깁니다
애플은 최초로 스마트폰이라는 걸 만들었죠
넷플릭스는 원래 물리적인 비디오 테이프를 주고받는
거에서 스트리밍으로 넘어가서 잘 됐고요
그래서 제가 첫 번째 영상에서 힌트를 드렸었는데 우리 같은
비개발자들이 과거에 개발자들만 할 수 있었던 일을 할 수
있다라는 것 자체가 상식에서 벗어나는 일이거든요
아까 말씀드렸잖아요
상식을 벗어날 때 비즈니스의 기회가 생긴다고요
그래서 여러분들도 이걸 어렴풋이라도 느끼고 있기
때문에 아마 제 영상을 보고 계시는 걸 거예요
물론 제가 생각 먼저 해야된다
라고 6살짜리 아이도 이해할 수 있게
설명을 드렸기 때문에 이게 뻔하게 느껴질 수 있습니다
그럼 먼저 생각 먼저 하고 자동화 도구를 써야 한다와
같은 말이지만 표현을 다르게 해보면 어떨까요?
기획을 먼저 해야 한다
어떤가요? 확실히 뭔가 좀 더 있어 보이죠?
정리하자면 결국에는 기획을 먼저 안 하면 내 사업과
업무에 셀프 자동화 세팅을 적용하기 어려울 거란
이야기를 하고 싶은 겁니다
지금까지 여러분들 유튜브 같은 데서 봐왔던 자동화 관련
콘텐츠에서 기획이 중요하다고 말하는 걸 들어본 적 있나요?
아마 대부분은 뭐 땡땡땡 기능을
Make로 공짜로 구현하기
아니면 뭐 하루에도 10개의 블로그
글쓰기 뭐 이런 내용들이었겠죠
대부분은 스스로 기획을 하지 않고 남들이 이미 짜놓은
기획을 구현하는 방법만 공부합니다
당연히 이건 분명히 말씀드리지만
이 방식이 나쁜 게 아니에요
완전 초보라면 자동화에 대한 흥미를 빠르게
끌어올릴 수 있으니까 당연히 도움이 되죠
그런데 제가 이런 방식을 좀 경계하는 이유는
이 과실만 따먹는 희열에 중독이 되기 때문입니다
이게 한 번 사람이 편한 걸 계속 반복해서 이렇게 되면
본질적인 공부라든지 이런 것들이 스스로 뭔가를 하는 데
되게 중요한 기반이 되는데 안 하게 된다는 거예요
저는 하이에나식 공부를 한다라고 표현을 하는데
하이에나는 이렇게 사자 같은 애들이 사냥하고 먹다 남긴 걸
먹는 식으로 살아가잖아요
그래서 상위 포식자한테 좀 귀속될 수밖에 없는 것을
반복한다는 거죠
그렇다 보니까 혼자서 뭔가를 자동화
세팅을 스스로 해보려고 했을 때
막막하기도 하고 시간도 오래 걸리고
시행착오도 많이 겪고 이렇게 되는 거예요
여기까지 이해되셨죠?
자 그럼 지금까지는 개념적인 부분을 말씀드렸으니까
이제부터는 구체적인 방법을 알려드리겠습니다
제가 이름을 붙인 게 개발자의 생각법 3단계 프레임워크예요
3개의 단계의 프레임워크를 거치면 스스로 자동화할 수
있는 힘이 길러진다 라는 게 이 영상의 요지인데요
그걸 위해서는 먼저 이 책을 소개시켜 드리고 싶어요
기획은 이형식이다
이게 9년 전에 나온 책인데 그 당시에 기획을 배우고
싶어서 처음 이 책을 샀었는데 좀 충격을 먹었던 그런 책이었어요
기획 잘하고 싶은 분은 한번 읽어보면 좋고요
여튼 이 책을 단순무식하게 요약하면 딱 이겁니다
기획은 문제 해결을 위해 한다
아주 명료하죠
그래서 제가 여기서 여러분들에게 질문을 하나 하겠습니다
여러분은 왜 자동화에 관심을 갖게 되었나요?
딱 5초만 고민해보세요
5, 4, 3, 2, 1, 땡
아마 거의 대부분은 어떤 B라는 결과를 얻어내는데
A라는 원인 때문에 비효율적이고 힘이 많이 들어서
자동화를 하고 싶어 하셨을 거예요
그러니까 결국에는 자동화는 문제해결을 위해 하는 겁니다
기획은 문제 해결을 위해서 한다고 했죠
우리는 문제 해결을 하기 위해서
자동화를 하려고 하는 거니까
그래서 기획을 먼저 해야 한다는 겁니다
제가 첫번째 영상에서도 말씀을 계속 드렸기 때문에 이제는
이해하고 계시겠지만 이 전통적인 개발자, 직접
코딩하는 개발자와 우리는 사실 같은 입장인 거예요
왜냐하면 어찌 됐든 간에 자동화를
하려고 하는 사람들이니까요
다만 개발자는 자동화를 위해서
직접 코딩을 쳐서 하는 사람인 거고
우리는 이런 코딩이 안 되니까 Make 같은 도구를
활용하느냐 이 방식의 차이만 있을 뿐입니다
그래서 우리는 자동화로 문제 해결을 하기 위해서
개발자처럼 기획을 해야 합니다
이게 중요해요
개발자처럼 기획하는 거
그럼 개발자의 방식이 뭔지 한번 우리가 고민해 봐야겠죠
그래서 지금 개발자가 어떤 과정을 거쳐서 문제 해결하는지 알려드리겠습니다
개발자는 문제 해결을 위해서 3단계로 움직이는데요
이겁니다
생각한다, 쪼갠다, 개발한다
매우 쉽죠?
그럼 뭘 생각하고 쪼개고 선택할까요?
첫 번째는 문제가 무엇인지 생각하는 거예요
그리고 두 번째는 이 문제 해결을 위해
진행되는 과정들이 있을 거 아니에요
그 과정을 최대한 세세하게 쪼개봐요
그리고 마지막으로는 쪼개진 각 과정을 자동화 처리하는 개발을
하는 거죠
근데 우리가 이 개발자처럼 똑같이 할 수는 없겠죠?
우리는 개발자가 아니니까
이 1번과 2번은 똑같이 하되
이 3번을 좀 다르게 해야 됩니다
앞에서도 말씀드렸지만 이렇게 되는 거예요
3번이 원래는 개발자는 개발을 하는 건데 우리는 이 쪼개진
각 과정을 자동으로 처리할 수 있는 도구를 선택해서
적절한 도구를 선택해서 활용한다가 되는 거예요
그래서 우리는 프레임워크가 좀 다릅니다
생각한다, 쪼갠다까지는 같고 선택한다가 다릅니다
그래서 우리는 이 프레임워크로 진행하면 됩니다
그런데 지금까지 대부분의 사람들은...
첫 번째, 두 번째 단계를 건너뛰고
아마 자동화를 해보려고 했을 거예요
그래서 혼자서는 자동화 세팅을 마음대로 못하고 있는 거예요
저도 그런 시행착오를 많이
했었기 때문에 말씀드리는 거거든요
아마 여기까지는 이해 되셨을 거라고 생각해요
그래서 오늘은 이 생각한다, 쪼갠다 과정만 설명하겠습니다
왜냐하면 솔직히 뭐 도구를 잘 활용하는 건
다른 채널에서도 많이 다루니까 그거 보셔도 됩니다
지금 만일 그게 궁금하다면
물론 저도 나중에는 이 3번 부분에 해당하는
이 자동화 퀵 레시피 같은 콘텐츠도 만들어 올리긴 할 건데
오늘은 이 생각한다와 쪼갠다
과정을 좀 집중적으로 말씀드릴게요
자, 1단계입니다
무엇이 문제인지 생각한다
이게 생각이라는 게 저는 참 묘한 것 같아요
왜냐하면 우리는 한시도 끊임없이 생각을 한다고
생각하는데 실제로는 되게 무지성으로 지내죠
왜냐하면 일상은 상식으로 뒤덮여 있는 환경이기 때문에
아까 앞에서 말씀드렸죠
이런 경영 비즈니스 관련 책들을 보면 생각을 구조적으로
할 수 있는 방법들을 알려줘요
왜냐하면 이게 생각을 안 하는 사람과
생각을 하는 사람이 있다면 누가 더 돈을 많이 벌까요?
당연히 생각을 하는 사람이겠죠
그럼 생각을 그냥 하는 사람과
체계적으로 사는 사람 사이에서도
또 당연히 체계적으로 하는 사람이
더 생각을 잘 할 수 있을 거 아니에요
구체적인 방법들을 알아야 이게
모호하지 않게 생각을 할 수 있다는 거죠
근데 제가 이런 경영 비즈니스
책을 많이 정말 많이 읽어봤는데
여기서 상당히 자주 추천하는 생각의 프레임워크는 뭘까요?
여러분 영상을 보실 때도 그냥 막 받아들이면 안 됩니다
생각을 꼭 해보셔야 돼요
제가 중간중간 물어볼 때
책에서 가장 많이 추천하는 생각 프레임은
육하원칙입니다. 육하원칙
진짜 좀 어이없을 정도로 식상하죠?
사업을 지금 하고 있는데 느끼는 거지만
이게 선조의 지혜
이 정석이라는 게 괜히 있는 게 아니더라고요
그리고 진짜 대부분 성공한 사업가들이
뭐 기본, 원칙, 본질 되게 고리타분하고 시간 오래 걸리는
거 같고
너희들은 이미 이뤄 일어났으니까 이런 얘기를 하는 거지
라고 할 법한 얘기들을 진짜 짠 것처럼 반복해서 이야기해요
그 사실을 기억할 필요가 있습니다
믿어야 될 필요도 있고요
인생 별거 없습니다
이렇게 특출한 걸 한 방에 빵
터뜨리는 사람은 상위 1%밖에 없어요
부럽죠
저도 되게 부러운데
안타깝게도 99%에 들어가는 우리 같은 평범한 사람들은
식상한 걸 꾸준히 하는 게 더 중요합니다
네, 이 부분은 알아두셨으면 좋겠어요
그래서 뭐 제가 뭐 육하원칙을 굳이 자세히 읊어드릴
필요는 없겠죠?
잠깐 영상 멈추신 다음에 이 부분을 꼭 읽어보세요
이 부분을 읽고 다음 내용은 꼭 가주셨으면 좋겠습니다
누가 언제 어디서 무엇을 왜 어떻게
그리고 각 항목은
어떤 내용이 있는지
읽어보셨나요?
근데 이렇게만 알려드리면 이렇게 유튜브가 내가 생각하지
않아도 정보가 막 흘러 들어오기 때문에
응 그렇구나 하고 이렇게 넘어가는 경우가 많아요
그래서 조금 더 이해하실 수 있도록 제가 예를 들어서
구체적으로 설명해 드리겠습니다
이게 철수라는 1인 사업가에 대해서 제가 내용을 적어놨어요
이것도 다 읽어드리면 영상이 너무 길어지니까 잠깐 영상
멈추고 한번 쭉 읽어보세요
지금 이 부분 안 읽으면 다음 내용 이해 안 갈 겁니다
꼭 멈춰서 읽어보세요
여기서 철수는 어떤 문제를 가지고 있을까요?
간단하게 생각하면 일도 해야 되고 사랑도 해야 되는데 뭐
이런 거겠죠
그런데 크게 틀린 건 아닌데 이게 되게 두릉뭉술한
문제에 대해서 생각을 하는 거잖아요
그래서 이거를 자동화를 제대로
해 보려면 부족한 생각인 거예요
그래서 육하원칙을 적용해 보면 이렇게 됩니다
누가? 1인 사업가 철수가, 언제? 영희와 저녁 데이트를 할 때,
어디서? 문의응대가 어려운 장소에서,
무엇을? 문의에 대한 답변을 즉각적으로 하지 못하는 것에 대해서
스트레스를 받았잖아요
그런데 그 이유는 고객을 경쟁사한테
뺏길까봐 스트레스 받는 거였어요
그럼 이걸 어떻게 해결하느냐?
근무 시간 외나 아니면 근무
시간 중에서라도 문의가 왔을 때
임시 답변을 자동적으로 달 수 있는 걸로 해결한다
라고 하면 문제가 아주 명확하게 정의가 되는 거죠
그리고 간단하게 어떻게 해야 될지도 기획이 세워진 겁니다
아셨죠?
이걸 그냥 철수 이야기로 생각하면 안 됩니다
철수는 당신이 될 수도 있고 아니면 상사가 이런 업무를
나한테 맡기는 걸 수도 있고
클라이언트가 될 수도 있는 거예요
자, 정말 중요한 두 번째 단계에 대해서 설명드릴게요
해결에 이르는 과정을 행동 단위로 세세하게 쪼갭니다 쪼개
일반적으로 사람들은 보통 3단계로 바로 돌입하거든요
왜냐하면 결과를 빨리 보고 싶기도 하고 생각하는 건 되게
귀찮으니까, 피곤하니까
그리고 이보다는 조금 더 제대로 하는 사람들은
1단계 정도는 하고 3단계로 갑니다
하지만 지금 알려드릴 이 2단계는
건너뛰는 경우가 정말 많아요
근데 제가 생각했을 때는 이 쪼개기가
자동화 과정 중에 제일 중요하거든요
Make, ChatGPT나 Zapier나 이런 거를 잘 활용하는 것보다
잘 이해하고 있는 것보다 저는 이게 제일 중요하다고
생각합니다
건축에서 따지면 설계도를 짜는 것과 같은 과정이기
때문이에요
설계도 없는 건축, 말이 안 되죠
그래서 쪼개기가 없으면 이런 거랑 같은 상황이 된다는
거예요
등이 가렵네?
그럼 긁자
이거랑 뭐 다를 게 하나도 없거든요
이게 생각을 안 하는 원초적인 반응에 가까운 건데
결국에는 2단계를 건너뛴 생각인 거잖아요
그래서 이렇게 되게 단순하게만 생각하면 어떤 일이 벌어지냐면
경험이 없는 사람일수록 중간에 예상치 못한 돌발 상황이
되게 많이 오거든요
그때 미리 예상을 못했기 때문에 더 크게 어려움을 느껴요
그럼 당연히 금방 포기하거나 아니면 다시 상위 포식자가
주는 정보를 받아 먹으려고 계속 또
검색, 검색, 검색을 하게 된다는 거예요
그런데 개발자들은 쪼개요
내가 해야 될 일을 매우 세세하게
당연히 개발자 스타일마다 다르겠지만 저는 그렇게
배웠거든요
제가 1년 정도 찍먹했다고 첫 번째 영상에서 말씀드렸죠
그래서 구체적으로 이해할 수 있게 이 쪼갠다,
쪼갠다는 게 무슨 말인지 설명을 드리자면
철수가 식당에 왔다고 쳐봐요
너무너무너무너무 배가 고픈데 김치찌개가 나왔어요
이럴 때 미칠 것 같아요
뇌 정지가 왔죠
철수는 무슨 생각을 할 거예요, 보통은?
미칠 것 같다
어, 김치찌개 나왔다
먹자
맛있다
행복하다
대부분 이렇게 생각할 거예요
그런데 개발자는 이렇게 생각합니다
기니까 읽어보세요
철수가 한두 개의 생각으로 결론에 도달했다는 것과
비교하면 엄청난 과정을 쪼개는 겁니다
그렇죠?
과장 같죠?
네, 맞습니다
왜냐하면 현실 상황에서는 당연히
개발자들도 이따위식으로 생각 안 하니까요
사람이 밥 먹는데 적응할 필요가 없잖아요
이렇게 생각하면 미친 거예요
솔직히
그런데 만약에 김치찌개를 사람처럼 먹는 로봇을
프로그래밍하는 프로젝트를 맡았다면 어떨까요?
그럼 이게 과장일까요?
이건 당연한 겁니다
이 배고픔을 없애겠다는 문제 해결 과정을 이렇게 행동
단위로 세세하게 쪼개서 반복하게 만들어야
이 로봇을 프로그래밍할 수 있게 되는 거에요.
로봇은 자동화된 행동을 하는 거잖아요
그래서 이런 과정을 거쳐서
업무정의서를 쓰거나 아니면
To do List 같은 걸 만드는 거예요
그런데 이게 진짜 중요합니다
아까 말씀드렸다시피 이걸 안
하면 무조건 세팅 시간이 길어져요
생각지 못했던 과정들이 중간에 껴들어오거든요
최소 두 배나 다섯 배, 열
배까지도 무조건 시간이 길어져요
그러니까 무조건 2단계, 쪼개는 2단계
무조건 하고 나서 3단계를 해야 됩니다
아셨죠?
그래서 이렇게 과정들을 쪼갤 수 있다면
이제 세번째를 적용하면 되는 거에요
쪼개진 과정을 자동으로 처리할 수
있는 도구를 선택해서 활용하는 거예요
김치찌개를 계속 예를 들면
배고픔을 느끼려면 '뇌'가 필요하겠죠?
김치찌개를 보려면 '눈'이 필요하고,
맛보려면 '숟가락'이랑 '입'이 필요해요
이런 것처럼 만일에 철수가 고객 문의를 놓치고 싶지 않아서
자동화하는 과정을 세세하게 쪼개봤다면
문의를 받는 건 뭐 타입폼이나 구글폼
같은 거 아니면 에어테이블 같은 거
이런 거를 도구로 선택해서 활용해야 되는 거고
카톡을 보내는 건 국내에서는 솔라피가 가장 좋죠
네 그리고 전반적인 업무 흐름에
워크플로우의 컨트롤은 Zapier나 Make
이건 자기가 구현하려는 난이도라든지 기능에 따라서
선택이 달라지는 거예요
그래서 이렇게 각 과정을 구현할 수 있는 도구를
선택해서 적용하면 된다는 거예요
지금까지 이해 되셨죠?
까먹으면 안됩니다
생각한다, 쪼갠다, 선택한다
중간에 빼먹으면 안된다
이걸 빼먹으면 혼자서 자동화 세팅은 못한다고 본다
그래서 이거 진짜 중요하니까
제가 계속해서 말씀드리고 있습니다
그래서 이 과정이 익숙해지면...
진짜 좋은 게 뭐냐면 자동화를
도와주는 이 도구가 한계가 있거든요
왜냐하면 내가 직접 코딩을 개발하는 게 아니잖아요
그렇기 때문에 남이 이미 만들어 놓은
기능을 활용해야 되는 입장이란 말이에요
우리는 개발자가 아니기 때문에
그러니까 당연히 도구가 가진 한계가 있어요
근데 거의 대부분 이 도구의
한계를 못 넘고 포기를 하거든요
근데 이 과정에 익숙해지면 이 과정은 A도구로 처리 안되면
다른 방법을 찾아보자
라는 식으로 생각의 마인드가 좀 바뀌는 세팅이 돼요
그래서 보통은 원래는 이렇게 생각하잖아요
어? 왜 Make에서 이게 안되지?
미치겠네?
뭐 이런 게 아니라는 거죠
특히 우리가 이 함정에 빠지면 안 되는 게
옛날에는 이런 정보들이 많지도
않고 다 영어로 되어 있어 가지고
이런 정보를 많이 아는 사람들이 독점을 하는 시장이었거든요
왜냐하면 내가 무슨 키워드를 검색해야 될지도 모르고
아예 찾을 생각도 못했죠
근데 지금은 검색형 AI 쓰면 금방 나오잖아요
저는 이런 퍼플렉시티를 많이
쓰는데 여기다 그냥 간단하게 쓰면 돼요
생각나는 대로
이렇게 하면 되죠
"문의에 자동으로 답변하는 프로세스를 알려 줘"
이렇게 하면 쭉 나오는 거예요 이렇게
그러니까 너무 편한 시대가 된 거죠
그래서 이제는 마인드를 바꿔야 됩니다
다른 사람이 알려줄 때까지 기다리면 안 돼요
또는 잘 모르니까 지금은 괜히 혼자 한다고 헤맬 바엔 그냥
하던 대로 다시 하자 수작업으로
포기할 필요도 없는 시대가 이미 된 거예요
그래서 오늘 내용은 아마 유료 강의 같은
곳에서 만나볼 수 있는 정보였을 거예요
왜냐하면 유튜브에서 이런 정보를
알려준 채널은 저는 별로 못 봤거든요
보신 분도 계시겠지만
사실 이런 정보는 별로 재미없는 정보예요
사람들한테 자극적이지도 않고 본질적인 이야기이기 때문에
그래서 유튜브에 올리면 아마 조회수가 박살날 겁니다
바사삭 이렇게
그래서 못 올리는 경우가 많은데
저는 여러분들이 스스로 자동화를 세팅할 수 있는
그런 방법들을 알려드리는 그런 채널이기 때문에
오늘 영상 준비해 봤고요
지금 이렇게 재미없고 긴 영상을 여기까지 계속 봤다면
여러분은 정말 대단한 겁니다
왜냐하면 진짜 독립적으로 누구한테 귀속되지 않는
자유로운 자동화 세팅을 하고 싶다는 마음이 강하게 있는
거잖아요
제가 힌트를 드리자면 지금 이 영상은 첫 번째 버스 종류장에
도착하는 그런 영상이지만
특히 제 채널에 올라온 초기 영상들은 정말 중요할 거예요
뭐든 걸음마를 할 줄 알아야 뛸 때 안 넘어지잖아요
지금까지는 여러분들이 3단계로 바로
건너뛰어서 공부를 시작했기 때문에
자꾸 혼자 뭔가 하려고 할 때
넘어지고 넘어지고 그러는 거예요
그래서 걸음마를 잘 훈련시키는 그런
영상을 지금 계속 올릴 생각이거든요
그래서 나중에 여러분이 남들은 뚫지
못해서 포기했던 주저앉았던 레벨을
이렇게 뚫고 올라갔을 때 나중에 제 본질 영상 시리즈가
도움이 됐다고 추억할 수 있도록
정말 찰밥 수준으로 내용 꽉꽉 눌러 담아서 올리려고 합니다
그러니까 구독이랑 알람 설정해서 놓치지 않고 빠르게
정보를 받아 봐야겠죠
그리고 궁금한 점이 있으면 댓글로 물어보시거나 아니면
응원하고 싶은 분들도 댓글로 꼭 적어주세요
제가 댓글을 남겨주신 분들은 특히 기억에 남더라고요
아무래도 유튜브에 공짜로 제 경험이나 노하우를 나누는데
여러분들의 이런 구독, 알람 설정, 댓글 같은 것들이
힘이 나게 하는 동기 부여가 따로 없더라고요
그래서 오늘 내용이 길었으니까
간단하게 정리하고 끝내겠습니다
오늘은 자동화 세팅할 때 Make 같은 자동화 도구를
먼저 집어들면 망한다
본질적으로 생각할 수 있는 체계가 도파민에
녹아버리거든요
재밌는 결과를 빨리 얻을 수 있으니까
제가 여러분에게 권해드리는 건 두루뭉술한 문제의식을
육하원측으로 구체적으로 먼저 생각한다
이게 1단계였죠
그리고 비개발자이지만 개발자처럼
그럼 문제 해결 과정을 행동 단위로 쪼갠다
이게 두 번째 단계였습니다
제일 중요한 거
그리고 마지막으로 행동 단위를 구현하는데 적합한 자동화
도구를 선택해서 활용한다가 되겠습니다
그래서 오늘 내용 이해가 안 가시면 두 번, 세 번,
네 번, 다섯 번이라도 반복해서 꼭 보셔야 됩니다
아니면 나중에 내가 스스로 자동화를 하려고 했을 때 뭔가
계속 흔들린다 하면 그때 와서도 꼭 보세요
네, 그래서 다음 영상은 업무 마케팅 자동화 세팅할 때
좀 빠지기 쉬운
그러니까 초보자들이 빠지기 쉬운
그런 치명적인 함정이 있거든요
이런 건 쇽쇽쇽 피해 가야겠죠
그런 부분에 대해서 구체적으로 설명드리겠습니다
오늘 영상이 2024년 마지막 영상이 될 것 같은데
새해 복 많이 받으시고 2025년에 새로운 영상으로
뵙겠습니다. 감사합니다