안녕하세요 AI시대의 창작입니다
최근 Flux-1이 핫 이슈죠
세 가지 종류가 있는데 바로 프로 모델, 데브 모델, 그리고 Schnell 모델입니다
이 중에 데브와 Schnell은 오픈소스이기 때문에 여러분들이 직접 참여해 볼 수 있습니다
Dev 모델은 개인적으로 사용할 수 있는 반면에 Schnell 모델은 Apache2 라이센스를 제공하기 때문에 개인 및 상업용으로 모두 사용할 수 있습니다
그래서 오늘은 Schnell 모델을 사용해 보기로 했습니다
제한 없이 원하는 대로 좋은 이미지를 생성하려면 ComfyUI를 통해 Schnell 모델을 사용할 수 있습니다
다만 여러분의 개인 PC에서 사용하려면 매우 성능이 좋은 비싼 GPU가 필요할 것입니다
그래서 구글 Colab과 같은 클라우드 컴퓨팅을 활용하시는 분들이 있습니다만 사실 유료입니다
저는 외부에서 ComfyUI를 사용할 일이 있을까봐 Colab을 구독해야 되나 고민을 하고 있는 상황이었습니다
그런데 낮은 등급인 Colab 프로가 월 10달러네요
그리고 필수적인 모델들을 많이 다운로드 받아야 되는데 그렇게 하려면 구글 드라이브 2TB 이상의 구독이 거의 필수적입니다
거기다가 ComfyUI를 사용할 때마다 기본 설정을 새롭게 해줘야 하는 것으로 알고 있습니다
아 비용이 부담되기도 하고 번거롭네요
그래서 저는 라이트닝 AI를 사용할 것입니다
라이트닝 AI는 기본적으로 코렙과 유사하지만 훨씬 보기에 예쁜 VS Code 인터페이스를 제공합니다
무료 등급의 경우 T4 GPU를 사용할 경우 한 달에 약 22시간의 사용시간을 제공합니다
무료인데 이 정도면 라이트닝 AI 괜찮지 않나요?
이제 본격적으로 사용방법을 알아보겠습니다
먼저 라이트닝 AI에 가입하셔야 됩니다
라이트닝 AI 홈페이지에 접속하신 다음에 Launch a free Studio를 눌러주십니다
구글 계정으로도 가입을 하십니다
라이트닝 AI에 가입하면 2-3일 정도의 인증 과정이 필요합니다
저는 다음날 받았는데 뭐 딱히 인증 메일 같진 않았습니다
그 메일을 받자마자 바로 라이트닝 AI에 로그인을 시도했었구요
회사나 학교 계정을 이용하면 좀 더 빨리 인증 즉 verification이 가능하다고 합니다
라이트닝 AI에 로그인을 하시면 전화 인증 과정 등 몇 가지 간단한 절차들이 있습니다
네 여러분이 처음 접속하시면 이런 형태로 나타날 텐데요
새 스튜디오를 만들라는 안내창이 뜨구요
저는 이것에 상관없이 스튜디오 템플릿을 이용하겠습니다
스튜디오 템플릿에 들어가시면 일단 ComfyUI를 검색하신 다음에 엔터를 치시면 이렇게 몇 가지 예제를 확인하실 수 있습니다
저는 여기서 추천하는 예제를 선택하겠습니다 클릭
여기서 날짜를 확인해 보시면 2023년 12월 28일 날 업로드를 했네요
이 정도 날짜면 ComfyUI가 여러 번 업데이트 됐었기 때문에 ComfyUI를 설치하시더라도 업데이트가 필요할 것 같습니다
오프닝 스튜디오를 클릭하신 다음에 약 50초 정도의 시간이 소요된다고 나옵니다
네 설치가 완료되었습니다
제일 먼저 인터페이스를 살펴보시면 이쪽에 메인 메뉴가 있고 이쪽에 익스플로러 폴더 구조를 탐색할 수 있는 것이 있습니다
ComfyUI가 이 안에 위치해서 ComfyUI를 사용해 보시는 분들도 있습니다
ComfyUI 보고 싶은 분들이라면 익숙한 폴더 구조를 보실 수 있습니다
이 쪽에 CPU, RAM, 디스크, 저장 공간의 사용상태를 실시간으로 보실 수 있습니다
그럼 제일 먼저 터미널을 하나 여신 다음에 new terminal
ComfyUI를 업데이트 하겠습니다
cd ComfyUI
Git Pull 명령어를 실행해보겠습니다
네 설치가 잘 되는 것 같더니 에러가 하나 발생했는데요
노트북스 폴더 안에 comfyui_colab 이 파일이 변경되었다고 합니다
그래서 원격에서 다운로드 받는 파일과 충돌이 발생해서 지금 업데이트가 안 되었습니다
이 파일은 사실 코랩을 사용할 때, 구글 코랩을 사용할 때 사용하는 파일이기 때문에 여러분들이 좀 무시하셔도 됩니다
그래서 강제로 설치하는 방법으로 진행을 하겠습니다
대문자로 head, enter
이 문제가 해결되었고, 이제 git, pull, enter를 치시면 ComfyUI 업데이트가 완료되었습니다
그 다음으로 ComfyUI 매니저를 설치하겠습니다
ComfyUI 매니저 다운로드 링크는 이 영상의 설명란에 남겨두겠습니다
ComfyUI를 사용하실 때 이제 ComfyUI의 매니저가 거의 필수적이죠
cd custom_nodes 이렇게 하고 엔터를 치시면 custom_nodes 폴더로 이동합니다
여기에 git clone을 치시고, github에 있는 ComfyUI의 매니저 페이지로 이동하신 다음에 여기에 코드를 눌러서 링크를 복사하시고
다시 라이트닝 AI로 와서 컨트롤+V가 아니라 그냥 마우스 오른쪽 버튼만 클릭하시면 됩니다
네, ComfyUI의 매니저가 굉장히 빠른 시간에 설치가 되었고요
Custom, nodes 안에 들어가 보시면 이 폴더 안에 ComfyUI의 매니저 폴더가 생성된 것을 확인하실 수 있습니다
네, 그 다음에 모델 체크포인트를 설치해야 합니다
여기 models 폴더 안에 있는 checkpoints로 이동을 해 줘야 되는데요
custom_nodes에서 상위 단으로 올라가겠습니다.
Cd 한 칸 띄고 .. 엔터 그 다음에 cd models/checkpoints
여기서 Flux Schnell FP8을 다운로드 받기 wget이라는 명령어를 사용하겠습니다.
웹겟의 약자이고요
Schnell FP8을 다운로드 받을 수 있는 허깅 페이스 페이지로 이동하겠습니다
그 링크는 하단에 컨텐츠 설명란에 남겨두겠습니다
여기서 카피 다운로드 링크를 클릭하시면 카피드라고 나옵니다
라이트닝 AI로 옮겨 오셔서 마우스 오른쪽 버튼 엔터를 치시면 설치가 되는데요
16GB나 되기 때문에 시간이 상당히 소요됩니다
flux1-schnell-fp8.safetensors 다운로드가 완료되었습니다
그 다음에 할 일은 연산 장치를 4개의 CPU에서 GPU로 변경하는 것입니다
CPU는 제한시간이 없이 무료로 계속 사용할 수 있는데 이미지 생성 AI에서는 사용할 수 없을 정도로 굉장히 느립니다
그래서 스위치 투 GPU로 변경하겠습니다
그러면 여기에 비용이 나오는데요
T4의 경우 0.68 크레딧을 사용합니다
여러분들이 한 달에 받는 15크레딧으로 나눠서, 약 22시간이 조금 초과하는 시간이 나올 것입니다
T4를 선택하시고 컨펌을 눌러줍니다
GPU가 T4로 변경이 되면 이런 안내 창이 나타나고요
스위치를 눌러주십니다
그 다음에 하실 일은 다시 터미널에서 새 터미널을 여신 다음에
여기 보시면 start.sh라는 파일이 있습니다
이 서버를 구동시키기 위한 파일이죠
여기에 포트 번호가 8000으로 되어 있는데, 제가 8024로 변경해 보겠습니다
아래에 탭은 터미널로 내려오셔서 서버를 구동해 보겠습니다
마침표 찍으시고 ./start.sh 엔터
아, 잠깐 부연 설명을 드리자면 여기에 입력하신 포트 번호 8024는 여러분들 컴피 UI 서버의 포트 번호입니다
이 포트 번호는 여러분들이 변경하시기 전까지는 고정됩니다
라이트닝 AI에서 로그아웃 하셔도 마찬가지입니다
이곳에 있는 ./start.sh 는 한 번만 실행하시면 됩니다
자, 이제 포트 뷰어라는 아이콘을 클릭하세요
New Port를 클릭하신 다음에 여기에 포트 번호를 8024, Display, 더블 클릭
여기서 ComfyUI를 사용하는 장점은 CPU, RAM, Disk, GPU 사용량을 실시간으로 확인할 수 있다는 점인데요
만약 이 작업 화면이 답답하시고 이것들을 확인하실 필요가 없다면, 오픈을 통해서 새 탭으로 열어주시면 됩니다
이제 플럭스 Schnell FP8에 대한 사용 설명을 드리겠습니다
이 영상의 설명란에 해당 링크를 추가하겠습니다
Flux를 ComfyUI에서 사용하는 방법에 대한 안내 블로그 페이지고요
여기서 우리가 지금 사용하고자 하는 FP8, 플럭스 Schnell 버전
이 이미지를 여기다 이렇게 끌어다 놓겠습니다
이 이미지 안에는 이 이미지를 생성할 때 사용됐던 메타 데이터와 워크플로우가 모두 있습니다
먼저 작동이 되는지를 한번 확인해 봐야 되겠죠
네, 이런 경고창이 뜨죠
체크포인트 로드 심플에서 데이터 타입을 이해할 수 없다고 나옵니다
네, 이런 에러가 발생한 이유는 파이썬의 패키지에 Dependency가 지금 설치가 제대로 안 되어 있기 때문입니다
라이트닝 AI로 이동하신 다음에 여기에 VS Code 아이콘을 클릭하십니다
네, 이곳에 와서 이렇게 입력해 주시면 될 것 같습니다
cd ComfyUI 그 다음에 pip install -r requirements.txt 엔터
네, 필요한 파이썬 패키지에 Dependency들이 모두 설치가 완료되었습니다
네, 이제 다시 이곳으로 돌아와서 매니저에서 리스타트를 한번 클릭해 주시기 바랍니다
이 창은 닫아주시고 네, 큐프롬프를 다시 클릭해 보겠습니다
네, 이제 초록색으로 바뀌었죠
네, 이렇게 약 1분 정도가 소요돼서 이 이미지가 나타났습니다
이제 여기에 여러분이 생성하고자 하는 것에 대한 프롬프트를 입력하실 수 있습니다
저는 이렇게 입력하고 진행해 보겠습니다
큐프롬프트를 클릭하겠습니다
생성 속도가 1분 도 채 안 걸렸기 때문에 좀 자신감 있게 배치 사이즈를 4로 변경한 다음에 생성해 보겠습니다
여기서 생성된 이미지들은 이 영상의 엔딩 크레딧에서 보여드리겠습니다
이것을 어떻게 다운로드할까요?
이렇게 사진에다가 마우스 오른쪽 버튼 클릭하신 다음에 세이브 이미지로 다운로드하실 수도 있습니다
한꺼번에 모든 이미지를 다운로드하고자 하신다면은 라이트닝 AI 인터페이스로 돌아가신 다음에 폴더 구조에서 아웃풋을 확인하시고
한 장을 클릭하신 다음에, 쉬프트를 누르신 다음에 다른 그림까지 선택하시면 마우스 오른쪽 버튼을 클릭해서 다운로드 하실 수 있습니다
네 이제 라이트닝 AI를 사인아웃하신 다음에 나중에 다시 접속하신다면 어떻게 해야 될까요?
네 여러분들의 스튜디오로 이동하신 다음에 포트뷰어로 가신 다음에 클릭을 한번 해 주시면 되고요
여기서 오픈을 눌러서 여러분들이 마지막에 작업했던 그 작업 환경 그 세팅 그대로
다시 작업을 진행하실 수 있습니다.
이렇듯 라이트닝 AI는 무료로 클라우드 환경에서 T4 GPU를 월 22시간 정도 사용할 수 있는 훌륭한 플랫폼입니다
이 영상이 도움이 되셨다면 구독과 좋아요, 알림설정 부탁드립니다
앞으로 더 좋은 영상으로 찾아뵙겠습니다
그럼 생생형 AI와 협업으로 1인이 3인의 성과를 내는 그날까지 함께하시죠
감사합니다