오늘은 AI 기반 코드 편집기 커서 AI를 살펴봅니다
개발을 훨씬 더 쉽게 만들어준다고 하네요
지난 몇 주 동안 사용해 봤는데,
꽤 흥미로워서 튜토리얼을 만들어 공유하고 싶었습니다
제가 배운 내용과 적용 가능한 모범 사례를 알려드릴게요
특히 초보 프로그래머나 AI 도구를 처음 사용하는 분들께요
어떻게 작동하는지, 최상의 결과를 얻는 방법이 궁금하셨죠?
지금부터 커서 AI 사용법을 자세히 알아보도록 하겠습니다
커서 AI를 다운로드했다고 가정하고 시작할게요
아직 다운로드하지 않았다면 한번 시도해 보세요. 무료입니다
더 많은 기능이 필요하면 유료 버전도 있습니다
숙련된 개발자에게도 추천해요 정말 멋진 기능이거든요
과거에 어떻게 일했는지,
이걸로 전환하고 싶은지 묻게 될 겁니다
어쨌든, 커서 AI를 열고
새 폴더를 여는 것부터 시작하는 게 좋습니다
파일에서 폴더 열기를 선택하면 됩니다
데스크톱에 새 폴더를 만들고 열어보세요
많은 초보자가 기본 폴더에서 작업하다가,
작업을 잃거나, 폴더 위치를 모를 수 있습니다
되돌아가기 어려울 수 있으니 주의해야 합니다
특히 초보자라면 시작하기 전에 계획을 세우는 걸 추천합니다
제가 보여드릴 기능을 사용해서 약간의 계획을 세워보세요
AI는 작고 개별적이며 세부적인 작업에 가장 효과적입니다
구체적일수록 AI에 더 많은 맥락과 정보를
제공할 수 있고, 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다
할 일 목록 생성 같은 작업을 요청할 때를 생각해 보세요
응용 프로그램, 포트폴리오 웹 사이트, 일반적인 작업은
결과가 매우 다를 수 있습니다
전혀 원치 않는 결과가 나올 수도 있죠
한 방향으로 가기 시작하면 사방으로 퍼져나갈 수 있어요
무엇을 만들고 싶은지 명확한 비전을 가지고 메모해 두세요
몇 가지 메모나 UI 그림도 좋습니다
이 과정에 큰 도움이 될 거에요
최소한의 모습이라도 좋습니다
이 과정을 안내하는 데 도움이 될 것이기 때문입니다
계획이 있고 무엇을 하고 싶은지 알고 있다고 가정해 봅시다
적어도 몇 분 동안은 생각해 봤을 겁니다
여기서 보여드리고 싶은 첫 번째 기능은 작성 기능입니다
작곡가 기능이라고도 하죠 원하는 대로 부르세요
이 기능을 사용하려면 파일에서
커서 설정으로 이동해야 합니다
환경설정, 커서 설정에서 기능을 클릭하세요
아래로 스크롤하면 작곡가가 있고, 활성화할
수 있습니다 기본적으로 비활성화되어 있어요
그래서 알려드리는 겁니다
이제 Ctrl I를 누르면 작곡가 보기가 열립니다
맥은 Command I입니다 여러 파일을
동시에 편집하거나 새 파일을 만들 수 있습니다
이제 실제로 여러 파일을 편집할 수 있습니다
동시에 편집하고 새 파일을 만들 수 있습니다
새 애플리케이션을 만들 때 이걸로 시작하는 걸 좋아합니다
기능을 변경하고 싶거나, 다른 파일에
적용하고 싶을 때, 이 기능을 사용하면 편리합니다
먼저 제어판을 열어 좀 더 크게 만들어 볼게요
제가 원하는 것을 정확히 물어보겠습니다
여기에 간단한 프롬프트를 작성했습니다. 읽어보세요
중요한 건 제가 원하는 것을 정확히 지정하는 겁니다
어떤 프레임워크와 언어를 사용할지 알려주고 있습니다
잘 모르겠으면 추천해달라고 요청할 수도 있습니다
하지만 미리 조사를 하고 임의의 언어는 피해야 합니다
이 앱 내부의 AI에게 물어볼 수도 있습니다.
어떤 유형의 응용 프로그램을 만들고 싶다고요
어떤 방법이 가장 간단한지 물어보면,
몇 가지 권장 사항을 알려줄 것입니다
저는 자바스크립트 프레임워크인 Express를 백엔드로
사용하고 싶고, SQLite를 데이터베이스로 사용하고 싶습니다
프론트엔드에는 자바스크립트,
HTML, CSS와 Tailwind를 쓸게요
이제 여기서 엔터를 누르면, 수많은 파일을 생성합니다
모든 작업을 다 할 수는 없어서 몇 가지 지침만 제공합니다
터미널 명령 실행 같은 건 직접 해야 하지만,
대부분의 애플리케이션을 생성할 수 있습니다
잘 보이도록 화면을 조금 축소해 보겠습니다
이제 여기로 돌아가자
서버, 인덱스, 스타일,
스크립트가 생성되는 것을 볼 수 있죠
완료될 때까지 기다린 다음,
변경 사항을 앱에 적용해 볼게요
좋아요, 완료되었습니다
이제 모든 파일을 볼 수 있고, 수정을
요청하거나 원하는 대로 변경할 수 있습니다
변경 사항을 모두 한 번에
수락하거나 파일별로 수락할 수 있어요
모두 수락하면 깃허브 풀 리퀘스트 같은 방식으로 진행됩니다
파일이 생성되는 것을 볼 수 있죠
이제 작성기 뷰에서 벗어나겠습니다
인덱스, 스크립트, 스타일, 서버 파일이 생성되었습니다
작성기는 파일을 생성하는 데 매우 유용한 기능입니다
더 큰 기능도 많이 있지만,
가끔은 너무 많을 수도 있습니다
코드 검토도 어려울 수 있어서,
제가 자주 사용하는 다음 기능을 보여드릴게요
바로 일반 채팅 기능입니다
정확히 뭐라고 부르는지는 모르겠지만요
보기라고 해야 할까요? 잘 모르겠네요
Ctrl I 또는 Command I를 누르면
채팅으로 들어갈 수 있습니다
여기서는 코딩 관련 질문 외에도
코드 베이스 전체 컨텍스트에 접근할 수 있습니다
특정 파일에 대해 물어보거나, 컨텍스트를 지정할
수 있습니다 추가를 눌러 파일을 추가해 보세요
파일에 대해 질문하고 싶다면
서버 파일을 여기에 넣으면 됩니다
서버 파일에 대해 질문하려면 여기에 서버를 넣으면 됩니다
웹 검색, 이미지 제공, 다른 문서 링크 등도 가능합니다
앱 멘션에서 PDF 파일, 폴더,
웹 문서 등 많은 옵션이 있어요
컨텍스트를 많이 제공할수록
더 나은 결과를 얻을 수 있습니다
특정 파일을 언급하거나 웹 사이트를
언급하여 컨텍스트를 추가해 보세요
새로운 기능이나 프레임워크가 있다면, 문서 링크를
제공하고 읽게 한 다음 응답을 생성할 수 있습니다
이제 서버 내부에서 무언가를 하고 싶다고 가정해 봅시다
서버에 레시피를 추가하고 싶다고 말해볼 수도 있겠죠
좋아요. 좋습니다
새로운 레시피를 추가해 주세요
좀 더 독특하게 만들어 주세요
엔터를 누르고 어떤 결과가 나오는지 살펴봅시다
여기에 코드가 있습니다
코드를 복사하거나, 적용을
눌러 파일 내부를 변경할 수 있습니다
실제로 파일 내부가 달라집니다
어디에 추가할지 정확히 보여줍니다
이것은 ChatGPT와는 완전히 달라요
기존 코드에 주석을 달거나 샘플 데이터를 삽입하는
것과는 달리, 파일에 복사해서 붙여넣을 필요가 없습니다
여기서 이렇게 하면 바로 적용할 수 있습니다
이제 더 많은 레시피가 추가된 것을 볼 수 있죠
만약 마음에 안 들면, 묻기
버튼으로 바로 답장할 수 있습니다
특정 응답을 참조하여 "이 레시피로 바꿔주세요"라고
말하면 컨텍스트를 바로 주입할 수 있습니다
코딩할 때 컨텍스트는 매우 중요합니다.
정보를 많이 제공할수록 좋습니다
가능한 한 많은 정보를 제공하고 싶을 것입니다
그래야 최고의 답변을 얻을
수 있습니다. 이것이 채팅 창입니다
꽤 직관적이죠? 다음으로 넘어가겠습니다
문맥을 언급하거나, 채팅 모델을
선택하고, 문서를 연결할 수 있습니다
코드를 검색하는 기능도 있습니다
엔터를 누르거나 버튼을 눌러
기본 채팅을 할 수 있지만, "내 레시피가 어디에
정의되어 있나요?" 처럼 물어볼 수도 있습니다
특정 코드를 찾고 있다면 탐색하기 어려울 수 있는데
이 버튼을 누르면 전체 코드베이스를 검색합니다.
컨트롤+입력이나 명령+입력을 사용할 수도 있습니다
큰 코드 베이스에서 더 효과적이지만, 이제
위치를 알려주고 다른 변수와 파일 링크를 제공합니다
이 링크를 클릭하면 정확한 위치로 이동할 수 있습니다
샘플 레시피로 이동하면 해당 변수로 이동하고,
파란색으로 표시된 건 클릭할 수 있습니다
코드 베이스를 쉽게 탐색할 수 있다는 게 장점입니다
좋아요, 채팅창은 이렇습니다
컨텍스트와 관련된 많은 일을 할 수 있습니다.
이제 인라인 완성에 대해 이야기해 보겠습니다
코드를 입력하는 동안 직접 편집하고 싶을 때 유용합니다
Index. Html로 가서 선택 상자를
추가하고 싶다고 가정해 봅시다
'선택'이라고 입력하면 매우 긴 자동 완성이 표시됩니다 탭을
눌러 자동 완성할 수 있고, 엔터를 눌러 안으로 들어갈 수도 있습니다
이미 여러 가지 옵션이 제공되죠 이를
사용해 코드를 더 빨리 생성할 수 있습니다
이를 사용하여 코드를 훨씬 빠르게 생성할 수 있습니다
제가 가지고 있던 것과 같지만,
시간 선택으로 변경할 수 있습니다
기분 선택보다는 시간으로 바꾸면 옵션이
생깁니다 여기서 아침, 점심, 저녁을 입력해 볼게요
탭을 누르면 코드를 쉽게
추가할 수 있다는 것을 알 수 있죠
Okay
여기서 탭을 제대로 눌러보겠습니다
이걸 안에 넣을 수 있다는 것을 알 수 있습니다
이제 이 코드 블록을 수정하고 싶다고 가정해 봅시다
이 부분을 강조 표시하면, 채팅(Ctrl I)이나
인라인 편집기(Ctrl K)를 사용할 수 있습니다.
Ctrl K를 누르면 이걸로 무엇을 할지
지시할 수 있습니다 삭제하라고 할 수도 있죠
그 이유를 모르겠지만, 차이를
보여주고 수락하거나 거부할 수 있습니다
더 자세한 옵션을 추가하고 싶다면,
이 옵션을 선택해 보겠습니다
다시 차이점을 확인해보세요
이른 아침, 아침, 점심 등이 추가된
것을 볼 수 있습니다 수락하겠습니다
여기까지입니다
이제 선택지가 생겼습니다
정리하자면, 파일을 대량으로 생성하려면 작성 기능을
사용합니다 새 파일을 만들거나 큰 기능 변경 시 유용해요
코드의 많은 영역을 건드리게 될 거예요
Ctrl I나 Command I로 작곡기를 열어 파일을
읽고, 깃허브 풀 리퀘스트처럼 변경할 수 있습니다
새 작곡기를 만들거나 기존 작곡기를 사용할
수도 있습니다 변경 사항을 적용할 수도 있습니다
작은 범위의 수정이 필요하면 코드 줄을 선택하고
Ctrl K를 누르세요 인라인 편집기가 열립니다
코드를 변경할 수 있는 다른 창이 열립니다.
바로 코드 줄에서 빠르게 변경할 수 있습니다
원하는 것을 정확히 알고 있을 때
편집기를 사용하는 것과 같습니다
코드 변경과 관련이 없는 중간
정도의 작업이라면 채팅 창을 여세요
여기서 원하는 것을 물어볼 수 있습니다
변경 사항을 추천하고 직접 적용할 수
있으며, 코드 설명을 요청할 수도 있습니다
코드를 복사하여 붙여 넣으면,
컨텍스트가 자동으로 추가됩니다
"이 코드를 설명해 주실 수 있나요?"
물어보면, 설명해 줍니다
채팅창에서는 변경을 할 수
없지만 더 많은 기능을 제공합니다
인라인 편집기에서는 코드 섹션을 수정할
수 있습니다 더욱 타겟팅된 접근 방식이죠
마지막으로 보여드릴 기능은 이미지를
사용하여 코드를 생성하는 방법입니다
이미지를 사용하여 코드를 생성할 수 있습니다
한번 해보도록 하겠습니다
웹에서 간단한 로그인 양식 이미지를 가져왔습니다
원래는 피그마 파일 등을 사용하겠지만, 이미지를
기반으로 코드를 생성하도록 할 수 있다는 겁니다
이미지를 선택하고 시작해 보겠습니다
여기 있는 것 같네요 보일 겁니다
이 양식이 포함된 새 HTML 파일을 만들어주세요
Tailwind CSS를 사용해서
만들어주세요 어떻게 되는지 봅시다.
HTML이 생성되었는데, 적용을 누르면
index. Html에 적용됩니다 새 파일이 필요합니다
채팅에서는 새 파일을 만들지 않는
경우가 많아요 직접 만들어야 합니다
Form. Html이라는 파일을 만들게요
이제 이걸 적용해 보겠습니다
취소를 누르고 양식으로 돌아갈게요
Form. Html을 열면, 기본적으로 그 양식을 사용하게
설정됩니다 신청 알림에 form. Html이 표시됩니다
수락하면 됩니다
Ctrl+Shift+Y를 눌러서 수락하고,
어떻게 생겼는지 확인해 봅시다
파일 탐색기에서 양식을 열어보겠습니다
만들어진 것을 보니 꽤 인상적입니다
다시 이미지로 돌아가서 이렇게 될 줄은 몰랐습니다
이미지를 다시 열어볼게요 이것이
이미지이고, 이것이 우리가 얻은 결과입니다
그렇군요
간격에 문제가 좀 있지만, 이렇게
대각선으로 줄이 채워진 건 예상 못했어요
Yes
패딩과 글꼴에 문제가 있지만,
대체로 비슷하네요 음, 꽤 인상적입니다
이렇게 좋은 결과가 나올 줄은 예상 못했어요
전반적으로 커서는 꽤 멋지고, 생산성을 확실히 높여줍니다
코딩 방법을 알고 있기 때문에
효과적으로 사용할 수 있습니다
초보자도 사용할 수 있지만, 막히면
AI가 고쳐주지 않으면 힘들 수 있습니다
AI가 무엇이 잘못되었는지 알아내서
고치려고 하면 정말 악몽 같습니다
직접 뛰어들어 변화를 만들어야 할 때가 많을 겁니다
코딩, 데이터 과학, 머신러닝에 대해 더 자세히 알고
싶다면, 오늘 영상 스폰서인 브릴리언트를 확인해 보세요
새롭게 떠오르는 모든 분야에 도움을 줄 겁니다. 브릴리언트는
수학, 데이터 분석, 프로그래밍 및 AI 수업을 제공합니다
첫 번째 원칙 접근 방식을 사용하여 각 개념 뒤에 숨은 이유를
이해하도록 돕습니다 모든 수업은 대화형이고 실습 문제 해결을 제공합니다
강의를 보기만 하는 것보다 6배 더 효과적이라는 것이
입증되었습니다. 최고 수준의 교육자, 연구자들이 콘텐츠를 개발했죠
MIT, Caltech, Google과 같은 기관에서 개발되었습니다 브릴리언트는
비판적 사고력을 강조하며, 암기보다 능동적인 문제 해결을 통해 배우게 합니다
특정 과목을 배우는 동시에 더 효과적으로 생각할 수 있도록
정신을 훈련합니다. 매일 꾸준히 학습하는 것이 중요합니다
브릴리언트는 한입 크기의 수업으로 몇 분 안에 의미 있는
지식을 얻을 수 있도록 도와줍니다 유휴 시간을 활용하기에 좋죠
또한 브릴리언트는 컴퓨터 과학 및 파이썬 과정과 AI 워크샵을
제공합니다. 초보자부터 전문가까지 실용적인 실습 강의를 제공합니다
다음 링크에서 30일 동안 브릴리언트의 모든 것을 무료로 체험해 보세요. Brilliant.org
또는 설명에 있는 링크를 클릭하세요 연간 프리미엄 구독 20% 할인도 받을 수 있습니다