오늘은 다음을 약속하는 AI 기반 코드 편집기인 Cursor AI를 살펴봅니다.
개발을 훨씬 더 쉽게 만들어줍니다.
지난 몇 주 동안 이 기능을 사용했습니다.
꽤 흥미로워서 간단한 튜토리얼을 만들어서 공유하고 싶었습니다.
제가 배운 내용과 적용 가능한 몇 가지 모범 사례, 특히
만약 당신이 초보 프로그래머이고 당신이
이러한 AI 도구를 사용해 본 적이 없는 경우.
어떻게 작동하는지, 어떻게 하면 최상의 결과를 얻을 수 있는지 정확히 알지 못합니다.
그럼 지금부터 커서 AI를 사용하는 방법에 대해 자세히 알아봅시다.
이제 이 시점에서는 여러분이 다운로드했다고 가정하겠습니다.
아직 다운로드하지 않았다면 한 번 시도해 보세요.
무료입니다.
더 많은 기능과 무제한 사용을 원한다면 유료 버전도 있습니다,
하지만 숙련 된 개발자라도 추천합니다.
꽤 멋지고 당신이 어떻게 일해 왔는지 의문을 갖게합니다.
과거에 어떻게 일해왔는지, 그리고 이것이 당신이 전환하고 싶은 것인지에 대한 의문을 갖게 합니다.
어쨌든, 일단 커서 AI를 열면
새 폴더를 여는 것이 좋습니다.
이렇게 하려면 파일로 이동한 다음 폴더를 열면 됩니다.
그런 다음 여기에서 데스크톱에 새 폴더를 만들 수 있습니다.
그리고 열어보세요.
많은 초보자가 실제로 기본 폴더에서 작업하기 때문입니다.
시작하고, 그렇지 않으면 작업을 잃을 수 있다는 것입니다.
폴더 위치가 어디 있는지 알거나
로 돌아가기가 조금 더 어려울 수 있습니다.
이제, 특히 초보자라면 시작하기 전에 다음과 같이 하기를 권장합니다.
제가 보여드릴 기능 중 하나를 사용하여 약간의 계획을 세우는 것입니다.
인공지능은 아주 작고 개별적이며 세부적인 작업을 해결하는 데 가장 효과적입니다.
더 구체적으로 설명할수록 더 많은 컨텍스트와 정보를 제공할 수 있습니다.
작업에 더 많은 맥락과 정보를 제공할수록 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다.
할 일 목록 생성하기와 같은 작업을 요청하면 알 수 있습니다.
응용 프로그램을 제공하거나 포트폴리오 웹 사이트를 제공하거나 정말
일반적인 한두 문장 길이의 작업과 매우 다른 결과를 얻을 수 있습니다.
전혀 원하지 않는 결과를 얻을 수 있습니다.
그리고 일단 한 방향으로 가기 시작하면, 그것은 일종의 분기되어 다음과 같은 결과를 가져올 수 있습니다.
사방으로 퍼져나갈 수 있습니다.
그러니 자신이 원하는 것이 무엇인지 확실히 알아두세요.
무엇을 만들고 싶은지 명확한 비전을 가지고 있습니다.
그리고 최소한 몇 가지 메모를 적어두거나 그냥 적어두는 것을 적극 권장합니다.
몇 가지 메모, 심지어 사용자 인터페이스에 대한 그림을 그리는 것도 좋습니다.
최소한의 모습, 왜냐하면 그것은 정말로
이 이 과정을 안내하는 데 도움이 될 것입니다.
어쨌든, 이 시점에서 계획이 있고 무엇을 하고 싶은지 알고 있다고 가정해 봅시다.
그리고 적어도 몇 분 동안은 그것에 대해 생각해 보셨을 겁니다.
여기서 보여드리고 싶은 첫 번째 기능은 작성 기능입니다.
지금 또는 작곡가 기능, 원하는 대로 부르세요.
이제 이 기능을 사용하려면 파일로 이동하여 다음과 같이 설정해야 합니다.
환경설정, 커서 설정으로 이동한 다음 여기에서 기능을 클릭합니다.
아래로 스크롤하면 작곡가가 표시되며 다음과 같이 활성화할 수 있습니다.
활성화를 선택하면 기본적으로 비활성화 된 것 같습니다.
그래서 말씀드리는 겁니다.
자, 이제 그 정보를 얻었으니 Ctrl I을 누르면 됩니다,
그러면 작곡가 보기가 열립니다.
Mac을 사용하는 경우 Command I이 될 것입니다.
이제 실제로 여러 파일을 편집할 수 있습니다.
를 동시에 편집하고 새 파일을 만들 수 있습니다.
그래서 저는 새로운 애플리케이션을 생성할 때 이렇게 시작하길 좋아합니다.
그리고 나서 기능을 크게 변경하고 싶거나 뭔가 중요한 일이 생기면
수많은 다른 애플리케이션에 적용하거나
죄송합니다, 다른 파일이 너무 많아서 이걸 사용하겠습니다.
먼저 제어판을 열어볼게요.
좀 더 커졌네요.
여기서도 이런 게 보입니다.
그리고 제가 원하는 것을 정확히 물어보겠습니다.
자, 여기에 간단한 프롬프트를 작성했습니다,
원하시면 읽어보세요.
하지만 중요한 것은 제가 원하는 것을 정확히 지정하고 있다는 것입니다.
그리고 어떤 프레임워크 언어 등을 사용하길 원하는지 알려주고 있습니다.
잘 모르면 어떤 것을 사용해야 하는지 추천해달라고 요청할 수 있습니다.
하지만 바로 사용하기 전에 약간의 조사를 해보고
임의의 언어나 임의의 프레임워크처럼요.
그리고 실제로 다른 인공지능이나 이 앱 내부의 인공지능에게 물어볼 수도 있습니다.
이봐요, 이런 유형의 응용 프로그램을 만들고 싶은데, 그게 뭐죠?
가장 간단한 방법이 무엇인지 알려주시면 몇 가지 권장 사항을 알려드릴 수 있습니다.
요점은, 저는 자바스크립트 프레임워크인 Express를 사용하고 싶다는 것입니다.
백엔드로, 레시피를 저장하는 데는 제 데이터베이스인 SQLite를 사용하고 싶습니다.
그리고 프론트엔드에는 자바스크립트, HTML, CSS와 Tailwind를 사용하고 싶어요.
자, 이제 여기서 엔터를 누르겠습니다.
그러면 다음과 같이 됩니다.
수많은 다른 파일을 생성하기 시작합니다.
다음과 같은 모든 작업을 수행할 수 없으므로 몇 가지 지침을 제공합니다.
예를 들어 터미널 명령을 실행하지만
의 경우 대부분의 애플리케이션을 생성할 수 있습니다.
좀 더 잘 볼 수 있도록 조금 축소해 보겠습니다.
알았어요.
이제 여기로 돌아가자.
자, 이제 서버가 생성된 것을 볼 수 있습니다.
인덱스, 스타일, 스크립트가 있으니 완료될 때까지 기다리겠습니다.
그리고 나서 우리는 실제로
이 변경 사항이 우리 앱에 적용됩니다.
좋아, 완료되었습니다.
이제 가서 이 모든 파일을 볼 수 있고, 수정 요청을 할 수 있습니다.
내가 원하는 대로 변경할 수 있습니다.
그리고 나서 이 변경 사항을 모두 수락하거나 한 번에 한 파일씩 수락할 수 있습니다.
그래서 저는 모두 수락할 것이고 이것은 다음과 매우 유사합니다.
GitHub 풀 리퀘스트 같은 것에서 하는 것과 매우 유사합니다.
그리고 이 파일들이 생성되는 것을 볼 수 있습니다.
이제 작성기 뷰에서 벗어나 보겠습니다.
이제 인덱스, 스크립트, 스타일, 서버가 생겼습니다.
자, 이것이 컴포저가 생성하는 데 매우 유용한 첫 번째 기능입니다.
더 큰 기능을 많이 사용하지만 때로는 약간 미쳐버릴 수 있습니다.
그리고 그 안에 있는 모든 코드를 검토하는 것도 어렵습니다.
그래서 제가 가장 많이 사용하는 다음 기능을 보여드리겠습니다.
그리고 이것은 일반 채팅의 종류입니다.
보기, 정확히 뭐라고 부르는지 잘 모르겠습니다.
하지만 Ctrl I 또는 Command I을 누르면 이 채팅으로 들어갑니다.
이제 여기에서는 코딩과 관련된 질문을 할 필요가 없습니다.
하지만 코드 베이스의 전체 컨텍스트에 액세스할 수 있습니다.
따라서 특정 파일에 대해 물어보면 해당 파일을 찾을 수 있습니다.
또는 컨텍스트를 지정할 수 있으므로 제가 할 수 있는 일은 누르기만 하면 됩니다.
예를 들어 추가를 누르면 다른 파일을 추가할 수 있습니다.
따라서 내 파일에 대해 질문하고 싶으면
서버 파일에 대해 질문하려면 여기에 서버를 넣으면 됩니다.
이제 웹에서 검색을 요청하거나 이미지를 제공하는 등의 작업도 할 수 있습니다,
다른 문서를 링크할 수 있습니다.
앱 멘션으로 이동하면 PDF 파일을 줄 수 있습니다.
폴더 코드 웹 문서가 너무 많은 옵션이 있는 것처럼 보입니다.
더 많은 컨텍스트를 제공할수록 더 나은 성능을 발휘할 수 있습니다.
그러니 여기에 들어가서 특정 파일을 언급하거나
웹 사이트 등을 언급할 수 있습니다.
예를 들어, 새로운 기능이나 프레임워크 같은 것이 있으면
문서에 연결한 다음, 그 문서가
를 읽게 한 다음 응답을 생성합니다.
자, 이제 서버 내부에서 무언가를 하고 싶다고 가정해 봅시다.
서버라고 말하면 좋지만 추가하고 싶다고 말할 수 있습니다,
예를 들어, 더 많은 레시피를요.
좋아, 좋아.
새로운 레시피를 추가해 주세요. 좀 더 독특하게 만들어 주세요.
좋아요, 그럼 입력해 봅시다.
어떤 결과가 나오는지 봅시다.
자, 여기 코드가 있습니다.
이 코드를 수동으로 복사할 수도 있고, 적용을 누를 수도 있습니다,
실제로 파일 내부가 달라집니다.
따라서 다음과 같이 정확하게 표시되는 것을 볼 수 있습니다.
바로 여기에 추가할 내용을 보여줍니다.
그리고 이것은 채팅 GPT와 같은 것과는 완전히 다릅니다,
기존 코드에 주석을 달거나 샘플 데이터를 삽입하는 것과는 완전히 다릅니다,
이 파일의 일부를 복사해서 파일에 붙여 넣어야 합니다.
여기, 이렇게 하면 됩니다.
이걸 그냥 받아들이면 되겠네요.
이제 여기 안에 더 많은 레시피가 추가되는 것을 볼 수 있습니다.
그리고 만약 이게 마음에 안 들면, 그냥
이 묻기 버튼으로 바로 답장할 수 있습니다.
이제 이 특정 응답을 참조하고 있습니다.
그리고 저는 다음과 같이 말할 수 있습니다.
이 레시피가 마음에 들면 이 레시피로 바꿔주세요.
컨텍스트를 주입하는 아주 빠른 방법입니다.
다시 말하지만, 코딩할 때 컨텍스트는 매우 중요합니다,
가능한 한 많은 정보를 제공하고 싶을 것입니다.
이것이 최고의 답변을 얻는 방법입니다.
이것이 바로 채팅 창입니다.
꽤 직진인 것 같아요.
앞으로 나아가자.
문맥을 언급할 수 있습니다.
채팅하고 싶은 다른 모델을 선택할 수 있습니다.
문서를 연결할 수 있습니다.
그리고 이 얘기를 하는 동안, 실제로
코드베이스를 검색할 수 있는 옵션이 있습니다.
따라서 엔터키를 누르거나 이걸 누르는 기본 채팅을 할 수 있습니다.
버튼을 누르거나, “내 레시피가 어디에 정의되어 있나요?”와 같은 말을 할 수도 있습니다.
특정 코드를 찾고 있다면, 아마도
거대한 코드 베이스에 있는 경우 탐색하기가 다소 어렵습니다.
그리고 이 버튼을 누르면 다음과 같습니다.
실제로는 전체 코드베이스를 검색합니다.
컨트롤+입력 또는 명령+입력을 할 수도 있습니다.
더 큰 코드 베이스에서는 분명히 더 효과적이지만, 이제 다음과 같이 알 수 있습니다.
이 어디에 있는지 알려주고 다른 변수와 파일에 대한 링크를 제공합니다.
그리고 실제로 이것을 클릭하면 다음과 같이 이동할 수 있습니다.
정확히 그 위치로 이동할 수 있다는 점이 매우 흥미롭습니다.
그래서 샘플 레시피로 이동하면 해당 변수로 이동합니다.
파란색으로 표시된 것은 클릭할 수 있으며 실제로
코드 베이스를 탐색하기 쉽습니다.
오케이.
저게 채팅 창입니다.
여기서 할 수 있는 일, 특히 컨텍스트와 관련된 많은 일들이 있습니다.
하지만 이제 제가 이야기하고 싶은 것은 인라인 완성에 관한 것입니다.
코드를 입력하는 동안 예를 들어
우리는 실제로 무언가를 직접 편집하고 싶습니다.
예를 들어 index. Html로 이동하면, 아마도 내가
에 어떤 이유로 다른 선택 상자를 추가하고 싶을 수 있습니다.
그래서 저는 '좋아, 선택'이라고 말한 다음 다음과 같이 표시할 것입니다.
를 입력하자마자 정말 긴 자동 완성이 표시됩니다.
그래서 탭을 누르면 자동으로 완성됩니다.
엔터를 눌러서 이 안으로 들어갈 수 있어요.
이미 여러 가지 옵션이 주어졌어요.
이를 사용하여 코드를 훨씬 빠르게 생성할 수 있습니다.
이것은 제가 이미 가지고 있던 것과 같은 방식이지만, 제가 원한다면,
나는 이것을 바꿀 수 있고 기분 선택보다는 아마도 시간으로 갈 것입니다.
선택 같은 걸로 바꾸면 옵션이 생깁니다.
여기서 또 무엇을 할까요?
아침, 점심, 저녁.
Okay.
여기서 탭을 제대로 눌러보겠습니다.
이걸 안에 넣을 수 있다는 것을 알 수 있습니다.
멋지네요.
이제 여기서 이 코드 블록을 수정하고 싶다고 가정해 봅시다.
이 부분을 강조 표시하면 두 가지 옵션이 있습니다.
채팅을 할 수도 있고, 컨트롤 I을 할 수도 있고, 컨트롤 K을 할 수도 있습니다.
일종의 인라인 편집기를 띄우려고 합니다.
K를 제어하면 이걸로 무엇을 하라는 지시를 내릴 수 있습니다.
이걸 삭제하라고 말할 수도 있죠.
왜 그렇게 해야 하는지 모르겠지만, 할 수 있고, 지금 보시면 알 수 있습니다.
가 차이를 생성하면 이를 받아들이거나 거부할 수 있습니다.
여기로 돌아가서 좀 더 자세한 옵션을 추가해 주세요.
알았어요.
Enter를 누르겠습니다.
그러면 다시 차이를 확인할 수 있습니다.
이른 아침, 아침, 점심 등이 있다는 것을 알 수 있습니다.
오케이.
수락합시다.
여기까지입니다.
이제 선택지가 생겼습니다.
간단히 요약하자면, 대량의 파일을 생성하려면 다음과 같이 생성합니다.
새 파일을 생성하는 것은 큰 기능 변경을 하는 것과 같습니다.
코드의 많은 영역을 건드리게 될 거예요.
그런 다음 컨트롤 I 또는 명령으로 컴포저를 열면.
I로 새 컴포저를 만들거나 기존 컴포저를 사용할 수 있습니다.
그런 다음 다음과 같이 모든 파일을 읽을 수 있습니다.
GitHub 풀 리퀘스트와 같은 방식으로 변경할 수 있습니다.
이제 정말 작은 범위의 타겟팅된 수정을 원한다면 다음과 같이 하면 됩니다.
코드 줄을 강조 표시하고 예를 들어 컨트롤 K를 누르면 됩니다.
코드의 줄에서 바로 이 작업을 수행하면 다른 창이 열립니다,
로 변경할 수 있습니다.
따라서 이것은 다음과 같이 매우 빠르게 변경할 수 있습니다.
원하는 것을 정확히 알고 있을 때 편집기를 사용하는 것과 같습니다.
그리고 만약 당신이 그 중간쯤에 있는, 어쩌면 그것도 아닌 무언가를 원한다면
코드 변경과 관련이 없다면 채팅 창을 열면 됩니다.
이제 여기서 원하는 것은 무엇이든 물어볼 수 있습니다.
변경 사항을 추천하고 직접 적용할 수 있습니다.
예를 들어 코드 설명을 요청할 수도 있습니다.
이 코드를 복사해서 이 안에 붙여넣을 수도 있습니다.
이렇게 하면 컨텍스트가 자동으로 추가되는 것을 볼 수 있습니다,
이 대사를 설명해 주실 수 있나요?
알았어요.
이제 저기로 가서 설명하고
무슨 일이 일어나고 있는지 설명해 주세요.
그래서 채팅 창이 더 커졌어요.
반면 여기서는 변경을 하고 실제로
보다 타겟팅된 접근 방식으로 코드의 섹션을 수정합니다.
멋지네요.
마지막으로 보여드리고 싶은 주요 기능은 다음과 같습니다.
이미지를 사용하여 코드를 생성할 수 있다는 것입니다.
그럼 그렇게 해봅시다.
알았어요.
그래서 여기에 일종의 임의의 이미지를 가져왔습니다.
정말 간단한 로그인 양식 같은 웹에서요.
이제, 당연히 피그마 파일 같은 것을 사용하겠지만, 디자이너가
당신에게 보낼 수 있지만, 요점은 당신이 이미지를 찍을 수 있다는 것입니다.
에 전달하고 이를 기반으로 코드를 생성하도록 할 수 있다는 것입니다.
이제 제가 할 수 있는 일은 이미지를 선택하는 것입니다.
그럼 시작하죠.
바로 여기인 것 같아요.
나타날 거야.
이 양식이 포함된 새 HTML 파일을 만들어 주세요,
다음과 같이 만들어주세요.
어떤 결과가 나오는지 봅시다.
HTML이 생성되었는데, 아래를 눌러보면 다음과 같습니다.
적용을 누르면 내 index.html에 적용하려고 합니다.
이제 새 파일을 원합니다.
채팅에서 이런 종류의 오류가 자주 발생하는 것 중 하나입니다.
컴포저를 사용하지 않으면 새 파일을 만들지 않습니다.
그래서 제가 직접 새 파일을 만들어야 합니다.
그래서 그냥 form.html로 가볼게요.
Okay.
그리고 이걸 적용하겠습니다.
취소를 클릭하고 다시 양식으로 돌아가겠습니다.
양식이 열리면 기본적으로 그 양식을 사용하도록 설정됩니다.
그리고 이제 신청 알림으로 이동하여 form. Html이라고 표시되고 다음과 같이 표시됩니다.
이 나타나면 수락할 수 있습니다.
이제 컨트롤 시프트 Y를 눌러서 수락하겠습니다.
이제 이걸 열어봅시다.
실제로 어떻게 생겼는지 보고 싶어서요.
파일 탐색기에서 양식을 열어 보겠습니다.
이미 만들어져 있다는 것이 꽤 인상적입니다.
다시 이미지로 돌아가서 이 정도일 줄은 몰랐습니다.
이미지를 다시 열어볼게요.
이렇게 이미지가 표시됩니다.
그리고 이것이 우리가 지금 얻은 결과입니다.
그렇군요.
간격에 약간의 문제가 있지만 적어도 이렇게 대각선처럼
줄이 채워져서 안 채워질 거라고 예상했는데요.
Yes.
패딩과 글꼴에 약간의 문제가 있지만 대체로 비슷합니다.
음, 꽤 인상적이네요.
다시 말하지만, 이렇게 좋은 결과가 나올 거라고는 예상하지 못했습니다.
꽤 인상적이었어요.
그리고 전반적으로 커서가 매우 멋졌습니다.
생산성이 확실히 향상되었습니다.
이제 이걸 염두에 두고, 저는 정말
코딩하는 방법을 이미 알고 있기 때문에 효과적으로 사용할 수 있습니다.
그렇군요.
경험이 적은 초보자도 사용할 수 있습니다.
막히면 실제로 아무것도 해내기가 훨씬 더 어려울 것입니다,
시도하는 것은 정말 약간의 악몽입니다.
AI에 무엇이 잘못되었는지 알아내서 파일을 고치려고요.
그리고 저는 종종
직접 뛰어들어 변화를 만들어야 할 때가 많아요.
이제 이 점을 염두에 두고 코딩을 배우고 싶거나 배우고 싶다면
데이터 과학, 머신 러닝에 대해 더 자세히 알아보고 싶으시다면요,
흥미롭고 새롭게 떠오르는 모든 분야를 추천합니다.
오늘 영상의 스폰서인 브릴리언트를 확인해 보세요.
브릴리언트는 수천 명과 함께하면서 배우는 곳입니다.
수학, 데이터 분석, 프로그래밍 및 AI 수업의 수입니다.
첫 번째 원칙 접근 방식을 채택하여 다음을 보장합니다.
각 개념 뒤에 숨은 이유를 이해합니다.
모든 수업은 대화식으로 진행되며, 실습 문제 해결에 참여하게 됩니다.
단순히 강의를 보는 것보다 6배 더 효과적이라는 것이 입증되었습니다.
최고 수준의 교육자, 연구자, 전문가가 개발한 콘텐츠입니다.
MIT, Caltech, Google과 같은 유명 기관에서 개발했습니다.
비판적 사고력 향상을 강조하는 브릴리언트
암기보다는 능동적인 문제 해결을 통해.
특정 과목을 학습하면서 동시에
더 효과적으로 생각할 수 있도록 정신을 훈련합니다.
매일 꾸준히 학습하는 것은 매우 중요하며, Brilliant는 이를 쉽게 도와줍니다.
한 입 크기의 수업으로 단 몇 시간 만에 의미 있는 지식을 습득할 수 있습니다.
분으로, 유휴 화면 시간을 대체하기에 완벽합니다.
또한, 브릴리언트는 포괄적인 컴퓨터 과학을 제공합니다.
및 파이썬 과정뿐만 아니라 완전한 AI 워크샵을 안내하는 광범위한 AI 워크샵을 제공합니다.
실용적인 실습 강의를 통해 초보자부터 전문가까지.
다음 사이트를 방문하여 30일 동안 Brilliant가 제공하는 모든 것을 무료로 체험해 보세요.
brilliant.org를 슬래시하거나 설명에 있는 링크를 클릭하세요.
또한 연간 프리미엄 구독을 20% 할인받을 수 있습니다.