긍정적인 사람은 한계가 없고 부정적인 사람은 한게 없다
안녕하세요. 이사양잡스입니다
오늘은 제가 외부 유입에 대해서 좀 말씀드리겠습니다
최근에 클라우드웨이즈를 통해서
간편하게 워드프레스를 많이 시작했고
호스팅 서버를 사용하시는
경우에는 워낙에 변수가 많기 때문에
클라우드웨이즈 고객센터를 통해
문제들을 많이 해결하셨을 겁니다
근데 이제 승인이 잘 나고 수익이 좀 나시다 보니까
외부 유입들을 좀 시도하시는 것 같아요
블로그 하시는 분들이 제 이사양잡스
유튜브만 보시는 건 아니니까
다른 유튜브를 보시면 돈을 좀 쉽게 벌 수 있을 것 같이
이야기하는 것들이 조금 보이실 겁니다
예를 들면 방금 말한 외부 유입이 있고요
또 ChatGPT 같은 AI로 글 쓰는 거 있죠
그리고 사실 AI는 말이 AI고요
글을 자동으로 써주는 매크로 같은 기능들이 있습니다
그리고 대부분의 분들은 말도 안 되는 거 아시겠지만
애드센스 승인을 대행해 주는 그런 서비스들이 있는데요
이런 것들을 이제 하고 싶어집니다
왜 그러냐면 글을 쓰기 싫어서 그렇죠
글을 너무 너무 쓰기 싫은 거예요
몸이 너무 힘들죠
글 쓰는 것 자체가 체질에 안 맞는 분들이 있습니다
내가 지금 글을 쓰고 있지만
이런 것들을 통해서 특히 외부 유입을 통해서
더 이상 검색엔진에 노출되지 않아도
수익을 낼 수 있다는 꿈에 부풀어서 시도를 하시는데요
굉장히 위험한 행동입니다
말씀드리겠습니다
블로그를 운영하시는 분들이 좋은 건 뭐냐면
위에 상사가 없고 대표가 없잖아요
본인이 사업자를 내셨으면 본인이 대표님이시니까
물리적으로는 그런데요
현실적으로는 그렇지 않습니다
우리 블로그가 이렇게 있고 두 가지의 깐깐한 상사가 있어요
첫 번째는 검색엔진입니다
우린 구글이라고 하겠습니다
또 하나는 애드센스가 있죠
우리 광고를 해주는 곳입니다
이 두 곳의 비율을 맞추지 않으면
내가 사업자 내고 하는 내 블로그지만
돈을 벌어드릴 수 없는 적자 회사가 되는 거예요
첫 번째. 일반적으로요
처음에 제가 항상 말씀드리는 게
블로그를 하고 트래픽을 모으고 유입이 일어나는 거는
검색엔진에서 일어나야 된다고 말씀드리죠
그래서 구글, 야후, 네이버, 다음, 빙, 줌
뭐 이런 곳에서 유입이 일어나야 되는 겁니다
근데 워드프레스에 글을 아무리 써도
남들은 뭐 하루에 5천 건, 만
건, 2만 건, 5만 건 해가지고
트래픽이 많아서 호스팅 걱정한다는데
나는 그렇지가 않은 겁니다
글을 뭐 5개, 10개, 50개를 썼는데
하루에 10명, 20명, 50명밖에 안 들어오니까
아주 힘들고 너무너무 스트레스가 받는 거죠
그러는 와중에 외부 유입이라는 거 알았고
네이버 카페나 커뮤니티 사이트들
트위터, 페이스북, 인스타그램 등등에
SNS에 업로드를 해가지고 카카오톡 있죠 특히
이런 곳에 내 블로그에 링크를 남겨가지고
사람들이 들어오게 하는 방식으로 트래픽을 늘리고
광고를 클릭하면 되겠다 이런 생각을 하시는 겁니다
다 이 생각하셨죠?
효과가 있으셨나요?
효과가 별로 없고 글 쓰는 것보다 더 힘드셨을 거예요
물론 외부 유입은요 당연히 해야 되는 겁니다
매우 중요한 거고 소위 말하는 엄청난 대기업들은
외부 유입을 100% 합니다
제가 권장드리는 외부 유입
대기업들이 하는 외부 유입과
블로그를 처음 시작해서 검색 유입이
없어서 하는 외부 유입의 차이는 뭘까요?
어떤 식으로든 트래픽을 끌어왔을 때
이 안에 내용이 차이가 납니다
대기업들은요 또 제대로 된 블로그들은
어떤 식으로든 끌고 들어왔을 때
이 안에서 볼 것들이 있는 거예요
내가 이득을 얻을 만한 것들이 있는 겁니다
그래서 사람들이 외부 유입을 통해서 들어왔더라도
혹은 실수로 클릭해서 들어왔더라도
이 안에서 유용한 정보를 얻고 나갑니다
그러면 이 외부 유입이 좋은 거죠
여러분 블로그는 어떤가요?
읽기 쉽게 돼 있습니까?
혹시 정말 좋은 정보가 들어있나요?
다른 블로그에는 없는 정보가 들어있습니까?
정리는 잘 되어 있나요?
문법 구조는 잘 맞나요?
그렇지 않죠
하나도 그렇지 않잖아요
그럼 어떻게 돼요?
들어왔다가 사람들이 욕을 욕을 하면서 나갑니다
뒤로 가기
몇 초 만에?
0.7초 만에
1초도 안 걸립니다
사람은 굉장히 대단해가지고요
훌륭한 블로그와 그렇지 않은
블로그를 바로 분간할 줄 알아요
그래서 들어오자마자 화면이 뜨기도
전에 아유 이러고 나가는 거예요
이러면 어떻게 될까요?
외부 유입으로 인한 효과는 없어요
조회수는 높아지겠죠
10건이었던 조회수가 1000건, 1500건이 뜰 겁니다
근데 무슨 문제가 생기냐면
검색 엔진에서는 점점 순위가 밀리는 겁니다
블로그에 글을 쓰셨습니다
나는 직장에 다녀와서 힘든 몸을 이끌고
내 사업장에서 정말 최선을 다해 살다가
집에 와서 겨우겨우 글을 썼어요
나는 글이란 글은 정말 쓰기 싫어하는 사람인데
정말 마음을 꼭 잡고 이사양잡스가 쓰라고 해서 썼습니다
내가 볼 때는 정말 최고의 글이에요
검색 엔진도 볼 때 그럴까요?
그렇지 않아요
검색 엔진은 이 글이 정말 좋은 글인지를 판단합니다
기본적으로 SEO를 검사를 해요
이게 절대적인 건 아닙니다
근데 이게 기본이 되냐를 보는 거예요
그 다음에 궁극적으로 이 돈 있잖아요
이건 광고로 먹고 사는 회사니까요
돈은 어디서 나오냐면 얘네도 계속 연구하는 게
지금 현실 인간이 있죠
이 인간이 정말 좋아하는 글인지를 판단하는 겁니다
돈이 있는 인간이 좋다고 판단해야 돈이 들어오는 거거든요
그래서 판단하는 게 체류 시간이라는 걸 보는 겁니다
이 안에 들어와서 사람들이 얼마나 오랫동안 보고 있는지
사람들이 들어와서 얼마나 천천히
어느 부분을 오랫동안 보고 있는지를 파악을 합니다
그 정도는 알 수 있어요
그래서 처음부터 끝까지 다 보는지
읽는 시간이 꽤 오랜 시간 걸리는지
이런 것들을 판단하기 위해서
여러 가지 장치를 해놨고
그런 것들을 통해 검색 순위 상단에 올립니다
별로 좋지 않은 글
신경 쓰지 않은 글
아직 글을 잘 못 쓰는데
외부 입을 엄청 했다고 보시죠
그럼 데이터가 어떻게 나올까요?
사람들이 정말 짧게 보는 글
위에만 보고 밑에는 절대 보지 않는 글로 판단하겠죠
그럼 검색 엔진이 볼 때는 SEO에 맞든 안 맞든 간에
상단에 절대 올리지 않습니다
그렇게 올렸다가는
아 구글도 제대로 된 검색 결과를 내주지 못하는 회사구나
이렇게 욕먹는 거예요
그렇죠?
그러니까 여러분이 정말 좋은 글 최신 글
정보가 잘 돼 있고 읽기 쉬운 글을
아직 쓴다는 확신을 갖지 못하신다면
외부 유입은 여러분이 글을 아무리 많이 써도
점점 순위로 뒤로 밀려나게
하는 정말 나쁜 원인에 해당합니다
물론 글을 너무 잘 썼으면 해당사항이 없겠죠
이걸 알 수 있는 방법이 있을까요?
예전에 제가 올려드린 영상이 있는데요
멤버십 전용 네 번째 영상일 텐데요
여기 보시면 툴이 있습니다
무료 툴인데요
이렇게 화면이 있잖아요
그러면 사람들이 가장 많이 머무른 색깔은 붉은색으로
색깔이 점점 줄어들죠
주황색 노란색 줄어들고 안 본
부분은 파란색으로 표시가 됩니다
그리고 얼마나 사람들이 터치를 어느 부분에서 많이 했는지도
확인할 수 있게 해 준 툴이 있어요
여기는 다른 부분인데 여긴 노란색이고 초록색으로 바뀌었죠
이런 툴을 통해서 사람들이 내 글을
얼마나 읽는지 확인할 수 있는 겁니다
물론 밑으로 내려갈수록 점점 색이 연해집니다
당연하죠
맨 윗부분 당연히 뜨는 거니까
그런데 극단적으로 맨 위에만 빨간색이고
그 다음부터 바로 초록색이나 파란색으로 바뀐다
그러면 이런 글들은 외부 유입을 했다가는
그냥 아주 큰일 나는 글이 되는 겁니다
그래서 이런 툴들을 알고 계신다면
이런 툴을 통해서 자신의 지금 블로그가
사람들이 볼 때 체류 시간이
얼마나 나오는 글인지를 확인하시고
외부 유입을 해도 되겠다
그렇지 않겠다를 판단하셔야 되는 거겠죠
만약에 아까 말씀드린 그런 툴을 통해서
전체적으로 색깔이 붉은색부터 좀 조화롭게 가고
페이지의 제일 마지막 부분에 가서야 파란색으로 바뀐다면
이런 글은 검색 노출이 안 되고 외부 유입을 했을 때요
사람들이 엄청 오래 읽고 좋아하는 글은 글이 됩니다
그럼 외부 유입을 통해서 어떻게 반가워 되냐면
구글이 볼 때 구글은 몰랐는데
외부 유입을 통해서 사람들이
오랫동안 머물다는 데이터가 나오니까
구글에서도 점점 상위로 노출시켜 주겠죠
그러면 다시 말씀드릴게요
블로그가 있습니다
검색 노출이 있고 외부 유입이 있다고 하죠
그러면 이 검색 노출과 외부 유입의
효과를 둘 다 보기 위해서 중요한 건 뭐죠?
좋은 글이에요. 좋은 글
제가 항상 말씀드리죠
몇 년 전부터 말씀드린 게 그냥 찍어내는 글 쓰지 마시고요
키워드 몇 개 맞춰놓고 글자 수 넣고
어뷰징이나 꼼수 부리시면 안 되고요
서두르지 마시고 빨리 쓰고 15분
만에 털어내야 되는 글이 있는가 하면
정말 잘 써야 되는 글들이 있습니다
저기 정부 기관의 복지 무슨 홈페이지에 있는 글처럼
도저히 읽기 싫은 글처럼 쓰지 마시고요
정말 사람들이 도움을 얻어서
외부 유입을 내가 하는 게 아니라
다른 사람에게 그분들이 할 수 있는 글을 쓰셔야 됩니다
그래서 제일 좋은 거는
직접 외부 유입을 하기 전에
벌써 사람들이 이 글이 좋다는 걸 알고
자신의 부모님, 가족, 지인,
친구들에게 그들이 퍼나를 수 있는 글들
그리고 그들만 출입할 수 있는 네이버 카페가 있잖아요
그 카페에 게시해도 정당한 자격을 갖고 있는 회원들이
내 글을 그들이 게시해야 진짜 외부 유입이 되는 겁니다
이런 거 하나 걸리면 이 글 하나에서만
이 외부 유입을 통해서 엄청난 수익을 얻으시고요
또 이 외부 유입을 통해서 검색엔진에서는
상위로 1, 2, 3등으로 랭크를 올려버립니다
그러면 랭크가 되면 사람들이 들어오겠죠
들어오면 어떻게 돼요?
체류 시간 계속 올라가요
그리고 들어온 사람들이 또 공유를 합니다
여러분 생활하시다 보면 가족이나 친구들한테 카톡 오죠
카톡으로 링크 막 오잖아요
내 글이 그런 현상의 한 복판에 있어야 되는 겁니다
그래서 이 좋은 글이라고 내가 아까 그런 툴을 통해서
확인하실 수 있거나
상단에 있는 글이라는 게 확신이 드셨을 때는
외부 유입을 하셔도 됩니다. 쉽죠?
아까 말씀드린 그 색깔로 구분할
수 있는 툴을 통해서 확인하셨거나
문서수가 꽤 있는데도 불구하고 내 글이 구글 상단에 있다면
그거는 외부 유입을 했을 때
굉장히 효과가 좋을 만한 글입니다
근데 이 둘도 아닌데 이미
검색으로도 순위에 못 올라와 있는 거를
내가 트래픽이 너무 없는 게 아쉬워가지고 외부 유입을 하면
점점 더 나락으로 빠지시게 될 겁니다
이렇게 외부 유입이 얼마나 위험한지
언제 해야 되는지 말씀드렸으니까요
워드프레스 하시면서 너무 서두르지 마시고
먼저 좋은 글을 쓰기 위해서
천천히 생각을 하시고
알기 쉽게 써보시길 권해드립니다
아까 제 두 가지라고 했잖아요
검색 엔진이랑 광고라고 했는데 말이 너무 길어져가지고요
제가 광고는 바로 다음 영상 이어서 올려드리도록 하겠습니다
그럼 오늘 여기까지 하겠습니다
이사양잡스였습니다