챗 GPT나 깃허브 코파일럿 같은 게 나오면서 이제
AI로 코딩하는 게 굉장히 흔한 일이 됐어요. 그렇죠?
유튜브에서는 맨날 AI가 코딩 다 해주는데 지금 코딩을 왜 배우냐고 하고,
개발자 다 필요 없어지는 거 아니냐고 그래요. 심지어 지금 컴퓨터 공학을
전공하는 학생들이나 주니어 개발자분들도 저한테
와서 "이거 저희가 잘하고 있는 거 맞나요?" 이렇게 물어봐요
사실 이런 불안감을 가지는 건 당연한 거죠
근데 빅테크 내부에서는 분위기가 조금 다른 것 같아요
어떤 식으로 다르냐면, 유튜브에서는 한 100명
중에 95명 정도가 "이제 AI가 코딩 다 해준다,
개발자 끝났다, 아니면 코딩 공부할 필요 없다"
이런 식으로 의견을 피력한다면, 빅테크 내부에서는 한 100명 중에
20명 정도가 일상생활에서 코딩을 좀 적극적으로 활용하는 것 같고
그것도 우리가 비즈니스 로직을 짤 때보다는
흔히 말하는 단순 노동 같은 거 있잖아요
코드베이스를 깔끔하게 정리한다거나, 빠져있던 유닛 테스트를
추가한다거나 할 때 AI를 좀 더 활용하는 것 같아요. 더 많은
곳에 활용하고 싶어도 코드베이스가 커지면 커질수록 AI 모델의
사용성이 떨어지는 한계점 때문에 지금으로서는 어려움이 좀 있어요
제 체감상 유튜브에서의 의견과 빅테크 내부에서의 의견에 조금 차이가 있다
근데 그 말은 뭐죠? 우리가 사이드 프로젝트 같은 걸 할 때 혼자서
재미로 코딩하거나, 아니면 내가 아직 조금 작은 팀의 구성원이다
그럴 경우에는 AI 모델을 사용해서 코딩하는 게
내 생산성을 높이는 아주 좋은 방법이 될 수가 있겠죠
그래서 오늘은 AI로 코딩을 할 수
있게 도와주는 툴들을 리뷰해 볼게요
자, 우리가 처음 리뷰할 툴은 VS Code, 그러니까 Visual
Studio Code라는 코딩 에디터에서 깃허브 코파일럿을 쓰는 건데,
저도 VS Code를 주로 이용하고
코딩할 때, 대신에 깃허브 코파일럿은 썼다
안 썼다 하는데, 일단 우리가 같이 해볼
거는 회원가입 페이지를 한번 만들어봅시다
회원가입 페이지 만들기...
근데 이거를 AI 없이 한번 만들어 보는 게
좋을 것 같아서 AI 없이 먼저 한번 해볼게요
지금 쓰고 있는 스택은 Next. Js, React, Tailwind
.css라는 걸 쓰는데 이게 뭔지 모르셔도 아무런 상관없고요
여기서 제가 "헬로월드" 라고 왼쪽에 쓰면 오른쪽에
이런 식으로 나오는구나, 코드가 오른쪽에 나오는구나
이 정도만 아시면 됩니다
맨 처음에 AI를 최대한 안 쓰고 코딩을 한번 해볼게요
그러면 회원가입을 만들기 위해서는 맨 처음에
맨 위에다가 "회원가입" 이런 말이 있어야겠죠
그러면 오른쪽에 보이는 걸 보실 수가 있고, 그 다음에
이메일이 있어야겠죠
이메일이 있고, 그 다음에 밑에 버튼, "회원 가입하기"
그 다음에 이거 두 개가 에 들어가 있으면 좋겠죠
그 다음에 여기서  라벨도 붙이고 "이메일",
그 다음에 여기서 placeholder도 붙이고
자, 이렇게 하면 아주 간단한 회원가입 이
완성됐는데, 이거 처음 보실 때는 이게 참 뭔가 싶겠죠
왜냐하면 스타일링이 하나도 안 돼 있으니까. 그래서
스타일링을 좀 더 해보면, 일단 여백을 좀 줄게요. 여백을...
여백을 좀 주고
그 다음에 여기서도 여백을 좀 주고, 그
다음에 배경색도 좀 줄게요
Background... 이게 맞나?
Bg?
네, 이거였죠
그 다음에 여백을 좀 주고, 그 다음에 비밀번호도 한번 넣어볼까요?
비밀번호도... "비밀번호"... 비밀번호 넣었고
회원가입도 조금 더 컸으면 좋겠으니까, 글자가
네, 좀 커졌죠
그 다음에 얘도 여백을 좀... 여백을 좀 주고
자, 이게 우리가 AI 없이 만든
아주 간단한 회원가입 폼입니다
여기서 "money@gmail.com", 비밀번호를 "12341234" 하고
"가입하기" 누르면 회원가입이 된다
그런데 지금 이 버튼을 눌러도 아무것도 안 되죠
그러면 이 정도만 하고...
이제 그러면 좀 AI를 좀 써보면 어떨까. 그렇죠?
이제 일단 commit을 하고...
그러면 여기서 AI를 쓰는 방법은 이거 전체를 일단 다 선택하고
command-I를 누르면 이런 식으로 코파일럿이 하나 나옵니다
여기서 이제 GPT-4라고 나오는데, 이거를
모델을 이런 식으로 바꿀 수도 있어요
모델을 바꿀 수도 있고
이제 코파일럿한테 뭘 시킬 거냐 이렇게 나와요
그러면 제가 "이거를 좀 더 이쁘게 만들어 줘."
왜냐하면 지금 보시면 너무 안 이쁘잖아요
이거를 좀 더 "make this sign-off
form a lot prettier with Tailwind CSS"
한글로 하셔도 되는데 저는 일단 영어가 편해서 영어로 할게요
이걸 하면 어떤 식으로 바꿔주는지
막 스타일링을 막 추가를 합니다
막 추가를 하고 어떤지 한번 볼게요
이거 Accept 버튼을 누르면 되는데, 버튼을
누르거나 command-Enter를 누르시면 됩니다
자, save를 하면... 자, 이렇게
아주 이쁜 회원가입 폼이 만들어졌고요
한 가지 더 해야 될 거는 이 "가입하기" 버튼을
눌렀을 때 지금 아무것도 안 되잖아요. 그렇죠?
그래서 이 기능을 좀 추가할 수 없을까?
이 "가입하기" 를 눌렀을 때 실제로 회원
레코드를 DB에다 넣어 줄 수 있게. 그렇죠?
그러면 다시 한번 물어봅시다
"When update the code
so that when you click..."
"When you submit the form..."
"Actually call an API endpoint."
회원가입 버튼을 눌렀을 때 API
서비스를 call해서 회원 레코드를 만들어 줘
근데 지금은 API 서비스가 있진 않으니까 API 서비스가 있다고 가정해 줘
그렇게 하면...
state를 추가를 하고요.
API 엔드포인트로 추가했고... 이제 밑에 코드로
아주 알아서 다 업데이트를 했습니다. 그렇죠?
에러가 하나 났네요
그러면 이 에러 메시지를 보고 저는
"아, 이거는 next. Js에서 필요한 useClient."
"UseClient가 없어서 그렇구나."
보고 보니까 이제 됐고...
그러면 이제 여기서 "hello world..."
이렇게 했을 때 이 버튼을 누르면... 이
API의 handleSubmit이라는 function이...
알아서 API에 call을 하는 걸 볼 수가 있습니다
근데 여기서 한 가지 아쉬운 점
내가 회원가입을 할 때 보통은
비밀번호를 두 번 치잖아요. 그렇죠?
Form input이 하나 더 있어야 될 것
같은데... 이제 그거를 좀 고쳐달라고 하면은...
여기서...
또 말을 할게요
"This is... 이거는... this is a sign of form."
"But there is only one password input."
"Add one more password confirmation input."
이메일 확인이라는 input field를 하나 더 만들어 줘
라고 하면은... 얘가 알아서
"비밀번호 확인" 이라는 걸 하나 넣어줄게
그래서 Accept하고 save를 하면... 비밀번호 확인도
그대로 들어있는 걸 보실 수가 있습니다. 그렇죠?
근데 여기서 또 하나 마음에 안 드는 거는... 내가 이미 회원이면
여기서 회원가입을 하는 대신에... 로그인 페이지로 가야 되는데...
거기에 대한 링크가 없어요. 그렇죠?
그러면 그것도 좀 add 해달라고 해볼게요
추가해달라고 해볼게요
"Create a link to the login page."
"So that if I'm already a user... then I
can click the link... to go to that page."
로그인 링크... 우리가 추가할
수도 있지만 귀찮으니까...
그러면 쭉쭉쭉 코드로 보다가... 얘가 어?
여기다가 넣으면 되겠다
참 신기한 게 "이미 회원이신가요?" 는 지가 알아서 넣었어요
그러면은...
이제 이렇게 하면은...
얘가 코드를 잘못 썼죠
왜냐면은...
next. Js에서는 link라는 컴포넌트에다가  태그를 넣으면 안
되는데 이렇게 썼으니까... 자, 이렇게 완벽하지는 않습니다. 아직
그러면 이 부분만 내가 그냥 따로 고쳐볼게요
따로 고치면은... "이미 회원이신가요?"
"로그인."
자, 그러면은 이걸 눌렀을 때 지금 어디로 가냐?
눌렀을 때는 로그인 페이지로 가는데...
우리는 로그인 페이지가 없어요. 그렇죠?
그럴 때는 또...
이 코파일럿한테 "혹시 우리가 이 로그인
페이지를 좀 만들어 달라고 할 순 없을까?"
그랬을 때...
이번에는 이...
파일 안에서 코파일럿이랑 채팅하는 게 아니고...
"edit with copilot" 이라는
툴을 써서 한번 해볼게요
자, 그러면은...
이제 지금 보고 있는 이 회원가입 페이지를 이 워킹셋에다 넣고...
컨텍스트를 추가한다고 해요, 이 작업을
그 다음에... 지금 회원가입 페이지는 있는데,
로그인 페이지가 없어
로그인 페이지를...
경로... 경로는 "app/login/page.tsx" 에다가...
회원가입 페이지의 코딩 스타일을 따라서 만들어 줘
라고 한번 해볼게요
그 다음에 요청을 보내면...
얘가 알아서 "로그인 페이지 비슷한 거 한번 만들어볼까?"
해서 가보면 얘가 이런 식으로 열심히...
만들고 있습니다
그 다음에 이게 다 될 때까지 좀 기다려서...
Accept를 하고...
저장을 하면... 이런 식으로 로그인 페이지가 생기는 걸 볼 수가
있고, 여기서 회원가입 링크를 누르면 회원가입도 알맞게...
잘 되는 걸 볼 수가 있죠
근데 이제 또 여기서 한 가지 마음에 안 드는 거는... 그러면
여기서 내가 비밀번호를 잃어버렸을 때 어떻게 해야 하나...
할 수 있는 방법이 없잖아요
찾을 수 있는 방법이 없잖아요
그래서 여기서 이제 다시 이 로그인 페이지
파일에다가 채팅을 걸어서...
"add a way to reset password."
한글로 할게요
비밀번호 리셋을 할 수 있는 방법을 추가해 줘
이렇게 하면...
이제...
기존에 있는 라인을 쭉쭉 보고...
여기 밑에 보시면 "아!"
여기다가 리셋을 추가하면 되는구나
그래서 하고 save를 하면 이제 이런 식으로 비밀번호
리셋을 할 수 있는 링크도 넣은 걸 볼 수가 있습니다
이런 식으로 제가 아까 코딩할 때 보셨던 것처럼 저는
이제 프론트엔드 코딩을 할 때 코드 베이스가 크지 않다
그러면은 굉장히 대충 일단 코딩을 좀 하고요
그 다음에 이제 기본적인 스타일링을 넣는다거나,
아니면 내가 빼먹었던 요소들, 뭐 예를 들어서 이렇게...
"비밀번호 확인" 이런 거를 다시 넣어야 된다
할 때 저는 주로 이렇게 AI를 써서 제가
직접 코딩하는 걸 최대한 피하려고 해요
그래야 제가 짧은 시간 안에 그만큼 코드를 더 많이
쓸 수 있기 때문에. 근데 이제 아까 처음에 보신 것처럼...
코드가 완벽하지 않을 때가 있어요
그럴 때는 이제 그 코드를 제가 보고 직접 버그를
고친다거나, 아니면 그냥 조금 더 좋은 모델을 써서...
한 번 더 해본다거나, 아니면 AI한테 "이런
버그가 떴으니까 네가 알아서 네 코드를 고쳐."
라고 한다거나 해서 저는 최대한 AI를 활용하려고 합니다
이번에 보실 거는 Cursor라는 에디터입니다.
Cursor는 VSCode를 Fork해서 만든 에디터고요
여기서 Fork라는 거는 오픈소스 프로젝트의 코드베이스를
그대로 가져와서, 거기다가 내가 추가하고 싶은 기능을 따로 추가해서
새로운 코드베이스를 만드는 걸 Fork라고 하는 거고
그래서 VSCode를 Fork 한 코드베이스인 만큼...
굉장히 비슷한데, 여기서 이제 차이점이 뭔지 한번 볼게요
굉장히 간단한 회원가입폼입니다
이 코드를 그대로 갖고 와서 또 이거를 얘한테
"이쁘게 만들어달라" 고 한번 해볼게요
여기서 쓰는 방법은 되게 비슷하고요
또 Command-K를 눌러서 이번에는...
한글로 한번 해볼까요?
"이거를 지금 보고 있는 이 회원가입 폼을 훨씬 더 이쁘게 만들어 줘."
여기서도 이제 모델을 지금은 GPT-40 모델인데,
여기서도 모델을 바꿀 수 있습니다
일단 이걸 그대로 써볼게요. 동일하게
보시면 얘도 이런 식으로 바꿔주는 걸 볼 수가 있고, 또
Accept를 하고 하면은 얘도 이런 식으로 비슷하게 만들었습니다
이쁘게... 약간 스타일이 다른데 뭐 이거는 저는 상관
없으니까 그대로 하고, 그 다음에 또 아까 시킨 게 뭐였죠?
이제 이 회원가입 버튼을 눌렀을 때 뭔가 제대로 작동하게 바꿔달라고
그러면 이제 회원가입 버튼을 눌렀을 때 API
서비스를 불러서 실제로 회원 정보를 만들어 줘
다만 API 서비스는 아직 없으니까...
그건 마킹해 줘
라고 하면...
네. 얘도 마찬가지로 State를 넣고...
코드를 고쳐서...
이제 이런 식으로 코드를 넣었네요
네. Save를 하면... 버그가 좀 있네요
아까 보셨던 버그는 그대로죠?
그래서 "useClient" 를 넣고 하면은 이제 고쳐졌고
보시면 또 버그가 더 있는데, 이제 type을 안 썼다
지금 이건 TypeScript인데 type을
안 썼으니까 type을 좀 넣어라
그러면 그 부분도 제가 얘보고...
type 몇 개가 빠져 있는데 type이
필요한 데다가 type을 넣어 줘
라고 하면...
알아서 type을 넣고 이제 전혀
문제없이 하는 것을 볼 수 있습니다
또 마찬가지로 비밀번호를 추가해달라고 해볼까요?
그러면 여기서 "비밀번호 확인 폼필드를 추가해 줘."
네. 또 State라는 것을 더 넣었고, 비밀번호 확인을 넣었고요
자, 여기서 이제 코드에 대해서 뭔가를 물어보고 싶다
그러면 여기서 물어보고 싶은 코드를 선택하고
Command-L을 누르면 이런 식으로 채팅창이 뜹니다
자, 그럼 여기서 뭐...
"여기서 필드가 두 개 있는 이유가 뭐야?"
물어보면...
회원가입 폼에서 두 개의 비밀번호
필드를 사용하는 이유는 뭐 이렇습니다
뭐 이런 식으로 나오고요
여기서 그러면 전체를 선택해서 여기서 "로그인 페이지로
가는 링크를 새로 추가해야 할까?"
물어보면 "네, 링크를 추가하는 것은 좋은 생각입니다. 추가하십시오."
뭐 이런 것도 되고요. 이것도 이제 코파일럿에
있는 기능인데 Cursor에서도 이렇게 잘 지원을 한다
그렇다면 이제 아까 했었던 거
"로그인 페이지에 대한 파일을 추가로 넣으려면 어떻게 되나?"
그것도 비슷한데, Command-I를
누르면 이렇게 Composer라는 게 뜹니다
이게 아까 깃허브 코파일럿에서 "Copilot Edit" 이라고
보신 툴이랑 비슷한데요
여기서도 마찬가지로 그냥 "이 회원가입 페이지 코딩 스타일을 따라서 로그인
페이지를 'app/login/page. Tsx' 경로에다가 새로 만들어 줘."
이렇게 하면 되는데 지금 저는 보시면은
"Cursor Pro" 멤버십에 가입이 안 됐어요
왜 가입이 안 됐냐면은 사실 아까 보신 것처럼 코파일럿이랑
Cursor랑 굉장히 기능이 비슷하고 UX도 거의 비슷하고,
심지어 둘 다 모델을 여러 개 지원하는 것까지 비슷하거든요
근데 단 한 가지 이제 Cursor가 코파일럿에 비해서 좋은 점이 하나
있는데 그게 뭐냐면 이 세팅에 갔을 때 모델로 가면은 내가 OpenAI.
API를 사용하고 API 키나 뭐 Anthropic API 키 혹은 다른 서비스
프로바이더의 API 키를 넣어서, 내가 사용한 만큼만 돈을 낼 수가 있어요
프로바이더의 API 키를 넣어서 내가 사용한 만큼만 돈을 낼 수가 있어요
그러니까 이 Cursor 에디터를 제공하는 이 서비스 제공자한테는 돈을
내지 않고, 그냥 내가 OpenAI 모델을 쓸 거면 OpenAI 모델,
그리고 Anthropic API 모델을 쓸 거면
Anthropic 모델의 사용량만 내가 지불하겠다
그래서 보통 내가 코딩을 굉장히 액티브하게
한다 해도 한 뭐 한 50센트 이상 쓰기가 힘들거든요
근데 이제 한 달 멤버십 비용이 뭐 10불,
20불 한다고 치면은, 사실 내가
코딩을 얼마나 하냐에 따라서 이게 훨씬
더 경제적인 방법이 될 수가 있는 거죠
이 두 개의 코딩 에디터를 놓고 봤을 때 저한테
"누가 그러면 너는 뭘 쓸 거냐?" 라고
물어본다면, 저 같은 경우는 그냥
코파일럿 VS Code랑 같이 쓸 것 같아요
크게 두 가지 이유가 있는데 첫 번째 이유로는 신뢰성
아무래도 마이크로소프트가 VS 코드를 만들고 있고
Cursor는 VS 코드를 Fork해서 만든 거기 때문에, 그래도
마이크로소프트가 조금 더 이제 코딩 에디터와 모델의 결합을 좀 더 잘하지 않을까
그리고 혹시나 내 데이터를 이상한 데다 쓰지
않을까 하는 그런 신뢰성의 문제가 하나 있고
이제 두 번째로는 UI UX의 차이가 없다
그러니까 처음에 Cursor가 나왔을 때는 VS Code에서
코파일럿을 사용하는 거랑 UI UX 차이가 좀 많이 났어요
그래서 사람들이 "와 Cursor..."
"AI를 사용할 거면 VS Code에서 코파일럿을
쓰는 것보다 Cursor를 쓰는 게 훨씬 좋다."
이랬었는데 지금은 VS Code가 많이 따라잡아서, 사실 지금 보신 것처럼 뭐
VS Code에서 코파일럿을 쓰든 Cursor에서 이 AI를 쓰든 별로
크게 편의성이 있어서 차이를 못 느끼기 때문에 저 같은 경우는 그냥 그러면
그냥 뭐 VS Code를 쓰는 게 낫지 않을까 하는, 왜냐하면 VS Code가
업데이트 됐을 때 Cursor가 그걸 또 Fork
버전이기 때문에 못 따라올 수가 있기 때문에. 그렇죠?
그래서 저는 그냥 "아, 평소에 쓰던
에디터를 그냥 계속 쓰는 게 낫겠다."
싶은 생각이 드는 거죠
Cursor나 VS Code 말고도 다른
AI 툴들이 더 많이 있어요, 사실은
뭐 코디움에서 나온 것도 있고, 아니면 VS Code에서 익스텐션을 붙여서
쓰는 것도 있고, 아니면 로칼 LLM 모델을 붙여서 쓰는 것도 있는데, 사실
가장 보편적으로 쓸 수 있는 거는 지금에
있어서는 지금 이 Cursor나 코파일럿 정도가 아닌가
그리고 내가 만약에 한 달에 10불 내기 싫다
그래서 그냥 API 내가 쓰는 만큼만 내고 싶다
그런 경우에는 Cursor가 좋은
대체재가 될 수 있다. 아시겠죠?
자, 이렇게 오늘은 AI를 활용해서 코딩하는 걸 조금 같이 맛을
봤는데, 다음 영상에서 또 AI 코딩에 관한 얘기를 더 해보도록 하겠습니다
그럼 다음 영상에서 만나요