올해도 유튜브 해야지
이렇게 생각만 하다가 아무것도 못 하지 않으셨어요?
맨날 말로만 나 유튜브에서 떡상한다
나 유튜브하고 퇴사할 거야
이렇게 말만 하고 유튜브 하는 게 아니라
유튜브 계속 보고만 있고
근데 사실 그게 제 모습이었어요
그랬는데 생각하는 걸 딱 그만두고 시작을 해봤거든요
그랬더니 직장에서 매일 하기 싫은 일을 하는 삶에서
자유롭게 원하는 곳에서 제가 좋아하는 일을 하면서 살고 있습니다
오늘부터 2박 3일 동안 제주도 여행을 좀 가려고 해요
일단 출발하고 나머지 얘기들을 해볼게요
지금 저는 좋아하는 일을 하면서 살고 있는데
수익도 살짝 얘기하면
제가 직장인일 때 받았던 월급보다
약 두세 배를 지금 벌고 있어요
제 주변 친구들도 다 저를 보고 되게 신기해하고 놀라면서
어떻게 그렇게 했냐?
진짜 대단하다
나도 그렇게 살고 싶다
이런 말들을 많이 해요
제가 유튜브를 어떻게 했길래 이런 변화가 있었을까요?
그리고 어떻게 유튜브를 시작해야 할까요?
저의 경험을 토대로 정말 정확한 가이드를
이 영상에서 말씀드릴게요
이것도 다음 장소로 가서 얘기를 해볼게요
아마 여러분은 이런 생각을 하고 계실 거예요
너무 늦은 거 아닌가?
내가 할 수 있을까?
그럼 주제는 뭘로 해야지?
한 가지 아셔야 되는 건
저도 시작부터 잘 됐던 건 아니었다는 거예요
저도 실패했죠
저는 세 개의 채널을 말아먹었어요
지금 이 채널이 제가 유일하게 성공한 채널이에요
이 채널은요
이전 채널들이랑 정말 달랐어요
성장하는 속도도 달랐고요
수익을 만들어내는 속도도 달랐어요
제가 말하고 싶은 건
실패를 많이 할수록 얻는 게 많아진다는 거예요
제 첫 채널이 구독자 1,000명을 만들기까지
얼마나 걸렸게요?
1년이 넘게 걸렸습니다
그러면 두 번째 채널은 1,000명까지 얼마나 걸렸게요?
5개월이 걸렸습니다
그럼 세 번째 채널은 1,000명까지 얼마나 걸렸게요?
사실 세 번째 채널은 영상 딱 하나만 올리고 포기했습니다
구독자 0명에서 포기한 거죠
그럼 지금 이 채널은 구독자 1,000명을 만들기까지
얼마나 걸렸을까요?
바로 6주가 걸렸습니다
유튜브를 시작할 때 가장 큰 방해물은
여러분은 잘하고 싶다는 마음이에요
처음부터 잘하려 하지 마세요
일단 실패하세요
빠르게 실패해보는 것
그게 가장 먼저 여러분이 해야 될 일이에요
아직은 알고리즘에 신경 쓸 때가 아니에요
그냥 지금은 빨리 실패하세요. 그냥
알고리즘이 어떻게 작동하는 건지는 제가 뒤에서 이따 말씀드릴게요
이제 유튜브로 실패하시면 됩니다
그럼 이제 이런 생각이 드실 거예요
실패하더라도 좀 멋지게 하고 싶다
멋진 영상 뽑고 싶다
이런 생각이 들면서 그래, 시작하려면 우선 장비가 있어야 돼
카메라를 사자
제대로 시작하려면 노트북도 필요할 것 같아
노트북 사자
오디오도 진짜 중요하다는데 마이크는 뭐 사지?
여러분 제가 그 마음 진짜 잘 알거든요
근데 아직 그러시면 안 돼요
오히려 장비를 구매하고 포기하게 되잖아요
그러면 결국 사용 안 해서 당근에 팔고
다시 도전하는 게 훨씬 더 어려울 수 있어요
일단은 영상의 퀄리티를 높이려 하지 마세요
정말 많은 분들이 시작할 때
영상의 퀄리티를 신경을 씁니다
근데 제가 비밀 하나 알려드릴까요?
퀄리티를 신경 쓰는 사람은요
나 자신밖에 없어요
한번 스스로 질문을 해 보세요
여러분이 유튜브를 볼 때 퀄리티를 신경 쓴 적이 있나요?
여긴 내용은 좋은데 영상 퀄리티가 별로네
여긴 음질이 별로야
이런 생각을 하시나요?
한 번도 이런 생각을 안 해보셨을 거예요
자 그럼 만약에 그런 생각을 해봤더라도
여긴 컨텐츠는 좋은데 퀄리티가 안 좋으니까 구독하지 말아야겠다
이렇게 생각한 적 있으세요?
퀄리티를 신경 쓰는 유일한 사람은 본인밖에 없어요
퀄리티를 신경 쓰지 마시고 우선 10개를 만들어 보세요
이게 제가 처음으로 유튜브를 시작했을 때 영상이고
오른쪽 게 지금 영상이고요
처음 시작할 때 여러분 영상의 퀄리티 점수가 0점이었다면
한 개씩 한 개씩 만들어 나갈 때마다
그 점수를 1점씩 개선해 보세요
계속 시간이 지날수록
여러분이 원하는 퀄리티에 도달해 있는 여러분을 발견하게 될 겁니다
많은 분들이
제가 좋아하고 잘하는 일이 없는데요
유튜브 주제를 뭘로 시작해야 될지 모르겠어요
라고 질문을 하시는 분들이 정말 많은데요
하지만 이것도 만드시면서 찾아질 거예요
제가 말씀드린 대로
컨텐츠를 10개를 여러분들에게 뽑았다면
이제 느껴지는 게 있을 거예요
내가 뭘 좋아하는지
내가 어떤 영상을 찍고 싶은지
어떤 영상의 스타일을 만들 때 내가 재밌는지
이런 것들이 이제 하나하나 보이기 시작할 거예요
그러면 이제 내 영상의 스타일이 어느 스타일인지
내가 가야하는 길이 어느 방향인지 조금씩 알게 됩니다
그리고 여러분 스스로에 대해서도 잘 알게 되실 거예요
그리고 또 중요한 게 있어요
여러분들이 컨텐츠를 10개를 만들잖아요
그러면 정말 강력한 도구가 생기는데
그게 뭐냐면 바로 데이터예요
여러분이 컨텐츠를 10개를 업로드를 하면
10개의 컨텐츠 중에 반응이 정말 처참하게 나온 것도 있을 거고
다른 거에 비해서 반응이 좀 잘 나온 것도 있을 거예요
그리고 그 데이터가 이제 여러분의 나침반이 되어줄 겁니다
제가 지금까지 많은 분들 유튜브 컨설팅을 해드리면서 느꼈던 건
바로 자기의 데이터가 있는 분들은
나만의 방향을 정확하게 설정할 수 있었다는 거예요
그러니까 내가 실제로 만들어 본 영상에서의 데이터
클릭률 시청 지속시간 그런 데이터들이 있잖아요
그 데이터들을 통해서 이게 왜 조회수가 안 나왔지?
이거를 보완해야겠구나
이거를 알 수가 있다는 거예요
그리고 반대로 조회수가 잘 나오는 애들을 보면서
아 이거는 이래서 잘 나왔구나
이렇게 나만의 가설을 또 세우고
그 검증을 해나가면서
실력을 쌓을 수가 있다는 겁니다
이게 진짜 중요한 거 같아요
여러분 진짜 만들어 봐야지만 길이 보일 거예요
자 여기까지 왔으면
이제 여러분의 성장을 더 부스트 시킬 방법을 제가 하나 알려드릴게요
바로 여러분들이 만들어내는
그 컨텐츠의 목적을 모두 특정한 문제해결로 생각하는 거예요
자 만약에 여러분이 파리를 다녀왔어요
그래서 브이로그를 만든다고 해볼게요
그러면 여러분들의 컨텐츠가 나 파리 다녀왔어요
이게 아니라 내가 프랑스 파리 다녀왔거든
내가 경험한 것들이 뭔지 보여줄게
이게 돼야 된다는 거예요
이해되시나요?
그러니까 누군가에게 도움이 되고
어떤 문제를 해결해 주려는 목적으로 컨텐츠를 만들어 보세요
왜냐면 컨텐츠의 본질은 문제 해결이거든요
브이로그 컨텐츠는 무슨 문제를 해결해 줄까요?
간접 경험을 시켜준다는 거예요
내가 그 삶이 어떠한 삶인지를 간접적으로나마 보여주는 거죠
플레이리스트 컨텐츠는 그럼 무슨 문제를 해결해 줄까요?
바로 좋은 음악을 모르는 사람들에게
선곡을 해 준다는 겁니다
컨텐츠를 여러분들이 만드시면서
여러분 스스로를 아까 발견하게 된다고 했잖아요
내가 어떤 영상을 좋아하고 어떤 걸 만들고 싶고
어디에 열정이 있는지를 점점 알게 될 거다
라고 말씀을 드렸는데
그것들을 기반으로 여러분들이 도와줄 수 있는 사람들이
누구인지를 생각해 보셔야 돼요
여러분은 누구의 문제를 해결해 줄 수 있나요?
그걸 생각해 보세요
정말 빠르게 성장하는 채널들이 있습니다
근데 그 채널들을 보면
한 가지의 공통점이 있어요
바로 타겟의 일관성이에요
모든 컨텐츠들이 특정한 사람들을 위해서 만들어지고 있다는 겁니다
유튜브 시작해요 라고 하나 올리고
등산 다녀왔어요 등산 브이로그 올리고
책 읽었어요 책 내용 올리고
이러면 안 된다는 거죠
그게 바로 저였어요
왜 컨텐츠의 일관성이 중요할까요?
그건 바로 유튜브 알고리즘 때문이에요
제가 여기서 알고리즘이 어떻게 작동하는지를 설명을 드릴게요
만약 여러분이 한 영상을 올렸어요
그럼 알고리즘이 그 영상을
몇 명한테 랜덤으로 노출을 시켜줄 거예요
첫 영상이라면
이전에 데이터가 없으니까 소규모로 테스트를 할 거예요
그리고 여기서 여러분의 영상을 끝까지 본 사람
그리고 구독한 사람에겐 여러분이 다음에 올리는 영상도 바로 노출을 시켜줍니다
그리고 그 영상도 물론 랜덤하게 테스트를 진행을 할 거예요
그러면서 여러분의 영상을 어떤 사람들이 보는지
그 데이터들을 알고리즘이 분석을 합니다
그래서 여러분의 영상을 클릭하고 끝까지 본 사람들
끝까지 본 사람들은 여러분의 영상을 좋아하는 거겠죠
그리고 좋아요를 누르거나 댓글을 단 사람들
그 사람들의 공통점을 찾기 시작해요
그래서 그 데이터를 기반으로 이젠 랜덤하게가 아니라
특정한 사람들을 더 찾아가게 됩니다
유튜브 알고리즘은 이런 식으로 작동을 해요
근데 만약에 일관성 없이 영상을 올리면 어떻게 될까요?
어떤 사람이 여러분의 첫 영상을 보고
너무 마음에 들었는데 다음에 올라오는 영상이 관심이 없는 영상이네요
그러면 그 영상은 이전 영상을 봤던 사람들에게
먼저 노출을 시켜주는데 그 사람들에게 선택받지 못할 거예요
그러면 유튜브는 아 이 영상이 좋은 영상이 아닌가 보다
생각하고 노출을 점점점점 줄여 나갈 겁니다
하지만 여러분들이 특정한 타겟을 생각하면서
이 사람을 위해서 꾸준히 영상을 올리면 어떻게 될까요?
그러면 여러분의 영상을 보는 사람들의 반응이 계속 좋아질 거예요
그리고 여러분들이 일관성 있게 영상을 올리니까
여러분의 채널을 구독하는 사람들 좋아요를 누르는 사람들
이렇게 영상을 보는 사람들의 데이터가 공통점이 정말 많이 보일 거예요
그러면 알고리즘이 이 채널은 이런 사람들이 좋아하는구나
이것을 더 빨리 캐치하게 되는 거죠
그러면 여러분의 영상에 적합한 타겟을
더 빠르게 알고리즘이 찾아줄 거예요
이렇기 때문에 여러분들이 특정 사람들을 생각하면서
컨텐츠를 만들어야 됩니다
마지막으로 중요한 거 딱 하나만 말씀드리고 영상을 마쳐볼게요
여러분이 유튜브를 할 때 정말 중요한 건
어떤 메시지를 전할 것인가 이게 분명해야 된다는 거예요
지금도 수많은 콘텐츠들이 올라오고 있고
수많은 사람들이 유튜브를 시작하고 있어요
저도 가끔 내가 다른 사람들이 너무 잘하니까 밀리는 거 아닐까?
이런 불안함도 생겨요
이렇게 정말 수많은 콘텐츠가 쏟아지는 가운데
살아남기 위해서는 여러분의 채널만의 차별성이 필요합니다
그럼 그 차별성은 어디서 올까요?
바로 여러분이 가진 메시지에서 옵니다
여러분이 콘텐츠를 통해서 일관성 있는 메시지를 계속 전하는 거예요
그러면 그 메시지에 공감하는 사람들이
점점 여러분의 채널에 쌓이고 여러분을 필요로 하게 될 거예요
저의 메시지는 좋아하는 일로 콘텐츠를 만들면 인생이 바뀐다
이 메시지예요
저는 모든 콘텐츠에 이 메시지를 넣고 있어요
이 메시지에 부합하지 않은 영상은 만들지 않죠
지금 이 영상에서도 저는 제 메시지를 전했습니다
이렇게 다양한 콘텐츠로 똑같은 메시지를 계속 전하는 사람은
유튜브에서 브랜딩이 되는 거예요
여러분 유튜브는요
여러분의 메시지를 세상에 전달하는 정말 강력한 도구예요
그것도 무료로요
저는 유튜브를 한다는 게 정말 의미 있는 일인 것 같아요
저는 여러분들이 좋아하는 일로 콘텐츠를 만들어서
인생을 바꾸시면 좋겠어요
저도 그게 가능할까?
생각했지만 가능하더라고요
제가 지금 그 삶을 만들어가고 있습니다
콘텐츠를 만들면서 배우고 깨달았던 것들을
계속해서 공유해드릴게요
여러분은 어떤 메시지를 세상에 전할 건가요?