여러분 유튜브를 시작할 거라면 진짜 지금 하셔야 돼요
제가 한 해외 채널을 하나 보여드릴게요
Looking at life with Dee라는 채널인데
할머니가 운영하는 채널입니다
3개월 전 영상의 조회수가 261만 뷰가 나왔습니다
영상에 썸네일은 없어요
그냥 영상 내 사진을 사용했고요
영상도 편집이 없습니다
근데 어떻게 이렇게 조회수가 나올 수 있었을까요?
제가 오늘 영상에서는
정말 누구나 정말 쉽게
유튜브를 시작하고 성장시키는 방법을 알려드릴게요
저는 해외 유튜버들을 보면서 많이 영감을 얻는 편입니다
근데 최근에 해외 영상들을 보면서
정말 신기한 현상을 하나 발견했어요
그리고 그 현상을 보니까 진짜 지금 유튜브를 시작하지 않으면
정말 다시는 이런 기회가 찾아오지 않겠다는 생각이 들더라고요
그래서 빨리 이걸 알려드려야겠다고 생각을 했어요
아마 오늘 제가 알려드리는 내용을 다 보시면
유튜브를 생각만 하고 계셨던 분들은
당장 유튜브를 시작하게 되실 거고요
그리고 이미 하고 계신 분들은
완전히 새로운 방향으로 유튜브를 성장시키고
지속할 수 있는 힌트를 얻게 되실 거예요
그래서 유튜브를 지금 시작해야 하는 이유
세 가지로 말씀을 드릴게요
현재 유튜브 시장은 점점 커지고 있어요
하지만 문제는 유튜브를 사용하는
사용자들의 피로도가 점점 쌓이고 있다는 거죠
편집은 점점 더 화려해지고
썸네일도 눈이 아픕니다
너무 정신 사나워요
너무 화려하고 너무 꾸며진 게 많습니다
그리고 유튜브를 통해 뭔가 유익한 영상을 보거나
정보성 콘텐츠를 보더라도
머리에 남는 게 하나도 없는 것 같아요
너무 빠르고 너무 정신없습니다
조회수만을 위해서
정말 많은 채널들이 썸네일과 제목을
자극적으로 만들고 있어요
그리고 영상 속에서도 마찬가지예요
사람들이 지루해하지 않도록
편집을 최대한 화려하게 하고 있습니다
그리고 또 쇼츠의 등장으로
사람들이 잠을 못 자요
계속 도파민에 중독되어서
쇼츠를 소비하고 있어요
점점 유튜브를 사용하는 사람들이
유튜브 콘텐츠에 대한
반감이 점점 심해지고 있습니다
제가 처음에 해외 유튜브 채널에서
신기한 현상을 하나 발견했다고 했잖아요
그게 뭐냐면요
바로 화려한 편집과 정신없는 썸네일들 속에서
반대로 아무런 꾸밈이 없고 심지어 편집도 없는
콘텐츠들을 만드는 생산자들이 나타나기 시작했다는 거예요
눈에 띄기 위해서 어떻게든 자극적으로
썸네일과 제목을 만드는 게 아니라
볼 거면 봐라 식으로 잔잔하고 담백한
썸네일과 콘텐츠들이 나타나기 시작했습니다
신기하죠?
그리고 그런 아무것도 없는 이미지의 썸네일이
오히려 더 눈에 띄고 후킹의 역할을 하고 있다는 거예요
예를 들면 이런 거죠
모두가 시끄럽게 야 하고 소리를 치고 있을 때
가만히 침묵하고 있는 한 사람이 눈에 띄는 것과 같은 이치입니다
모두가 A를 말할 때 B를 말하면 눈에 띄게 됩니다
이제는 진짜 트렌드가 바뀌고 있어요
제가 이전 영상에서 썸네일은 이제 단순해야 된다고 말한 적이 있어요
왜냐하면 이제 유튜브 시스템이 바뀌어서
내가 썸네일을 클릭하지 않더라도
영상이 몇 초 뒤에 바로 재생되기 때문이죠
근데 이제는 좀 더 나아가서
아무것도 없이 그냥 이미지 한 장이
딱 딸랑 있는 게 눈길이 더 가게 되더라고요
다들 그런 적 있지 않으세요?
여러분들도 경험해 보셨을 것 같아요
아무 텍스트도 없고 그냥 사진 하나인데
그게 오히려 눈에 띄는 거죠
저는 이걸 날것 콘텐츠라고 표현을 할게요
그럼 이번에는 제가 해외에서 발견한
이 날것의 콘텐츠로 엄청난 조회수와 구독자가 생기고 있는
사례들을 보여드릴게요
아까 인트로에서 보여드린 Looking at Life with D 채널입니다
구독자는 21만 명이에요
정말 편집 없이
자신의 생각 그리고 조언들을 해주고
깨달은 것들을 이야기하는 영상들이에요
근데 인기 영상의 최고 영상을 보면
3개월 전에 올린 영상이
260만 뷰를 넘었습니다
잠깐 보여드릴게요
Thank you for joining me on a rainy day
그리고 이런 분도 있어요
Dry Creek Wrangler School이라는 채널인데요
이분도 어떤 편집도 하지 않습니다
근데 구독자는 120만 명이고요
인기 영상을 보면
1년 전에 올린 게 그냥 앉아서 이렇게 올린 게
616만 뷰예요
틀어보면 정말 아무런 편집 없이
그냥 이분이 나와서 이야기를 합니다
진짜 말이 안 되죠?
그리고 Santiago Wepler라는 채널인데요
제가 이건 어제 발견했어요
구독자는 약 18,000명입니다
근데 이거 시작이 언제 됐냐면
3개월 전에 올린 게 이분의 시작이에요
그리고 인기 영상은 3주 전에 올린 게
그냥 책상에 앉아서 얘기를 하는데
36만 뷰 이상이 나왔어요
또 마지막으로
Accepting Love. 그리고 또 이 채널은요
이 채널도 현재 구독자는 14만 명입니다
근데 아까 보여드린 채널들과 마찬가지로
그냥 남자분이 앉아서 얘기하는 게 다예요
근데 인기 영상을 보면
5개월 전에 올린 게 100만 뷰를 넘었습니다
근데 그냥 앉아서 또 얘기를 해요
제가 보여드린 채널들 말고도
정말 많은 채널들이
이런 날것의 썸네일과 날것의 영상으로
많은 조회수와 구독자들을 얻고 있습니다
진짜 많은 것 같아요
여러분 해외의 트렌드가 우리나라로 건너오는 거 알고 계세요?
미국에서 뜨는 콘텐츠들이
곧 우리나라로 이렇게 넘어옵니다
현재 우리나라도 유튜브 시장이 점점 커지고 있단 말이에요
크리에이터 시장이 점점 커지고 있어요
사실 이것도 미국에서 먼저 일어난 일이에요
이제 우리나라로 넘어온 거죠
제가 최근에 경험한 신기한 현상은
편집 없는 날것의 콘텐츠를 올리는 크리에이터들의 등장입니다
그리고 여기서 더 신기한 현상은
그런 날것의 콘텐츠가
종종 올라와요. 좋은 조회수와 구독자 수를 얻고 있다는 거예요
그 말은 이제 그 날것 콘텐츠라는 트렌드가
우리나라에도 시작될 거란 말이에요
그래서 유튜브를 할 거라면 지금 시작해야 된다는 겁니다
지금 유튜브를 해야 하는 이유는 간단해요
지금 유튜브가 가장 쉬운 때이기 때문입니다
곧 우리나라에도 날것 콘텐츠가 뜨기 시작할 거예요
이미 시작됐을 수도 있죠
근데 날것의 콘텐츠를 내가 그냥 올리면 이게 터질까요?
절대 아니겠죠
만약 그렇게 했는데 터지면
그건 유튜브가 망하고 있다는 징조일 겁니다
날것의 콘텐츠로도 채널을 키우고
구독자를 모으기 위해서 꼭 지켜야 할 세 가지 스텝을 알려드릴게요
이걸 꼭 기억해두시고 여러분의 콘텐츠를 만드시면 좋겠습니다
첫 번째는 가치를 담기입니다
조금 더 쉽게 이해되는 말로 해볼게요
바로 문제 해결을 해줘야 된다는 겁니다
콘텐츠는 그릇이라는 뜻이에요
그 그릇 안에는 가치를 담아야 합니다
위에서 제가 보여드린 해외 채널들은
날것이지만 모두 그 안에 그들의 가치와 깨달음이 들어가 있어요
그냥 찍어서 올리는 게 아닌 거죠
여러분이 가진 경험이나 깨달음을 공유하세요
그리고 그 경험이나 메시지를 통해
다른 사람들이 도움을 얻을 수 있도록 해주셔야 돼요
사람들은 남들에게 관심이 없어요
그렇기 때문에 콘텐츠를 통해서 내가 먼저 가치를 줘야 됩니다
그래야 그들도 여러분에게 뭔가를 주기 시작할 거예요
썸네일도 만들지 않고 영상 편집도 하지 않는다면
그럼 이제 신경 써야 하는 건 딱 하나입니다
바로 제목이에요
저도 2주 전에 날것 콘텐츠 시리즈를 시작했습니다
주회수는 많이 나오지 않지만
이것저것 테스트하면서 저도 많이 배우고 있는 것 같아요
그래서 해보니까 정말 중요한 건 제목이겠구나 생각이 들었어요
우선 정말 여러분의 주제에 맞는 키워드를 넣어주셔야 돼요
제목은 정말 알고리즘을 가장 잘 도울 수 있는 방법 중의 하나입니다
사람들이 어떤 키워드로 검색을 많이 하는지
아니면 어떤 키워드의 영상들이
지금 바이럴되고 있는지를 찾아보시고
그 바이럴 키워드를 넣어보세요
물론 여러분 주제에 맞으셔야 됩니다
그래야 내 영상이 추천받고
더 많은 사람들에게 노출될 확률이 높아질 거예요
세 번째는요. 시작하기입니다
제 구독자분들 중에서도
아직도 유튜브를 안 하고 계신 분들이 더 많다는 거 알고 있어요
혹시 지금 이 영상을 보고 계신다면
바로 댓글로 정체를 밝히세요
제가 경험한 바로는 정말 시작이 전부라는 거예요
여러분이 점점 컨텐츠를 개선시켜 나가고
유튜브에 대해서 많이 공부하는 것도 중요하지만
가장 빠르게 여러분의 실력을 키우는 방법은
그냥 시작하는 겁니다
먼저 시작하고 데이터를 쌓아야 돼요
경험을 쌓는 거죠
저도 4년 전에 유튜브를 시작했습니다
나의 일을 시작해보고 싶다
이런 생각이 들더라고요
그래서 제가 정한 채널 이름처럼
지금이라도 시작하는 삶을 살아보려고 합니다
이때는 몰랐죠
제가 이 유튜브 컨텐츠를 통해서 제 인생을 바꾸게 될 줄은 정말 몰랐어요
저는 이번 주에 기업의 유튜브 코칭 컨설팅을 다녀왔어요
제가 잘하는 일을 기업을 대상으로 팔 수 있게 된 거죠
진짜 컨텐츠를 통해 인생을 바꿔나가고 있어요
저는 유튜브가 좋아하는 일로
인생을 바꿔주는 도구라고 생각해요
유튜브를 너무 어렵게 생각하지 마세요
날것의 컨텐츠라도
자신의 비즈니스, 자신의 철학, 그리고 자신의 메시지를
담백하게 풀어낸다면 사람들이 여러분을 발견하게 될 거예요
그리고 그 속에 가치를 담는다면
사람들은 여러분의 이야기를 더 듣고 싶어 할 겁니다
그리고 진짜 중요한 거 딱 한 가지만 더 말씀드릴게요
곧 이 날것 컨텐츠의 트렌드가 시작이 되겠지만
다시 또 끝이 올 거라는 거예요
모든 사람이 후킹하지 않고
담백한 썸네일을 계속 만든다면
우리는 다시 다양한 장치와 꾸미는 작업,
그리고 화려한 편집이 있어야지만 살아남을 수 있게 되겠죠
그러니 지금 여러분의 날것 컨텐츠를 시작해보세요
저 오늘 영상 만드느라 고생했는데
좋아요랑 댓글 한 번씩만 부탁드릴게요
그리고 여러분도 좋아하는 일로 컨텐츠를 만드세요
그 컨텐츠가 여러분의 인생을 바꿔줄 거예요
오늘은 여기까지