아직도 유튜브를 시작하기가 망설여지시나요?
아직도 유튜브가 힘들다고 생각하세요?
쉬고 싶다는 마음이 유튜브를 하려는 마음보다 더 크신가요?
아마 아직 유튜브를 시작하지 않으신 분들은
이런 생각을 갖고 계실 거예요
유튜브는 이미 레드오션이야
이제 작은 채널은 살아남기가 힘들어
이런 말들에 속지 마세요
그리고 스스로를 속이지 마세요
지금이 유튜브를 할 수 있는 가장 최고의 타이밍입니다
그리고 유튜브는 이제 선택이 아니에요
이제 생존을 위해서 필수입니다
오늘 영상에서는요
왜 여러분들이 지금 유튜브를 해야 하는지를 알려드릴게요
그리고 마지막에 최근에 변화된
유튜브 알고리즘에 대해서도 제가 말씀을 드릴게요
지금까지 많은 분들이 제 영상을
보시고 유튜브를 시작하셨는데요
이 영상도 여러분을 시작하게
만들어주는 그런 영상일 것 같습니다
어디서 제가 이런 말을 들은 적이 있어요
컨텐츠를 만드는 사람이 세상을 지배한다
컨텐츠가 가진 힘이 정말 어마어마하게 세지고 있습니다
컨텐츠를 만들 수 있는 사람을 이길 수 있는 사람은 없어요
여러분 혹시 충주시 홍보맨을 아시나요?
이분은요. 충주시청의 유튜브 채널을 운영하고 계신 분입니다
공무원이세요
제가 기사 하나를 읽어드릴게요
충주시 홍보맨으로 활약한 충주시청 공무원 김선태 주무관이
초고속 6급 승진에 이어 1년 만에 팀장 보직을 맡았다
김 주무관은 2016년 9급 공무원으로 시작해
7년만에 6급으로 승진했다
일반 공무원의 경우 6급 승진까지 15년 정도가 걸린다
이분은요. 컨텐츠를 만들어서 일반 공무원들보다
10년 이상 빠른 초고속 승진을 했습니다
공무원 사회에서요
정말 전례가 없는 일이에요
충주시청 유튜브의 구독자는 77만 명이에요
제가 이전 영상에서 대기업들도
유튜브에 다 뛰어든다고 말을 했습니다
그리고 수많은 TV 방송사들도 자기 유튜브 채널을 만들고
유튜브 전용 예능 프로그램을 만들고 있어요
돈이 많은 대기업들이 유튜브를 시작한다는 겁니다
그리고 심지어 편의점 기업들도
유튜브 컨텐츠를 만들고 있습니다
이게 CU 편의점에서 만든 숏폼 드라마예요
CU 관계자분은요
이 유튜브 컨텐츠의 순수 광고 효과만
33억 이상이라고 평가를 했다고 합니다
컨텐츠를 만드는 편의점은 CU 뿐만이 아니에요
CU 뿐만 아니라 GS도 유튜브를 만들고
컨텐츠를 만들어서 업계 최초로
구독자 100만을 달성했습니다
당연히 세븐일레븐도 유튜브 컨텐츠를 만들고 있어요
여기서 궁금한 점이 생겨요
왜 편의점에서 컨텐츠를 만들고 있을까요?
편의점의 목적은 매출이잖아요
근데 왜 편의점에서 컨텐츠를 만들까요?
컨텐츠를 만들면 매출이 오른다는 말일까요?
맞습니다
컨텐츠를 만드는 사람이 돈을 벌게 돼요
모든 사람이 크리에이터가 되어야 합니다
우리나라 유튜브 업계에서 가장 유명하신 주언규 님이 있죠
다들 많이 아실 텐데요
주언규 님은 내가 욕먹으면서 복귀하는 이유라는 영상에서
이렇게 말씀을 하셨어요
세상에 아무리 뛰어난 영업사원이
예를 들어서 내가 1억짜리를 팔아요
근데 내가 아무리 훌륭한 영업사원이라고 하더라도
아무리 훌륭한 영업사원이라도 뭐예요?
하루에 12시간 일한다고 했을 때
밥도 안 먹고 밥도 고객이랑 같이 먹는다 했을 때
12명밖에 못 봐요
근데 구독자가 얼마예요?
1141명이잖아요
이만큼의 잠재 고객을 확보한다고 했을 때
이 숫자가 무의미하냐는 거에요
유튜브를, 내 사업을 소개하고
내가 하는 비즈니스를 소개할 수 있는
그런 걸로 해 나간다면
훨씬 더 매력적인 플랫폼으로
무조건 저는 자영업하거나 사업하는 분들
이런 분들은 비즈니스 PT 듣지 않더라도
무조건 유튜브 해야 된다고 생각을 해요
유튜브로 콘텐츠를 만들어두면요
이 영상들은 내가 자는 동안에도
내 잠재 고객을 찾아다닙니다
그렇게 내 능력이 필요한 사람들한테
24시간 내내 내 영업을 대신해주는 거예요
세상에 나를 계속 알려주는 거죠
내가 누구인지, 내가 어떤 일을 하는지
내가 어떤 문제를 해결해 줄 수 있는지
이걸 계속 세상의 모든 사람들한테 얘기를 해주는 겁니다
제가 자는 동안에도요
그러니까 24시간 동안 내 전단지를 계속 뿌려줄
직원을 고용하는 거예요
무료로요
저는 애플 제품을 되게 많이 이용하고 있는데요
여러분 혹시 비전 프로를 아시나요?
이 비전 프로가 뭐냐면요
가상현실을 정말 눈앞에 만들어주고
영화도 3D, 4D로 느껴지고
그리고 내가 직접 그 안에 들어가서
공간 자체가 컴퓨터가 되는 거예요
이 제품의 가격은 한 대당 500만 원입니다
작년에 출시된 제품이에요
근데 이 애플은요
비전 프로를 출시하면서 한 기업과 손을 잡았거든요
근데 그 기업이 어디냐면 바로 디즈니와 손을 잡았습니다
왜 애플이 디즈니랑 손을 잡았을까요?
간단해요
바로 콘텐츠 때문입니다
제가 한번 질문을 드려볼게요
여러분 저 500만 원짜리 저 안경을 사고 싶으신가요?
저는 별로 사고 싶지 않습니다
왜 사야 되는지 사실 모르겠어요
하지만 저 안경을 통해서 내가 제일 좋아하는 영화나 게임을
내가 직접 들어가서 체험해 본다고 하면 어떨까요?
이제 좀 사고 싶은 마음이 들지 않으세요?
아무리 뛰어난 기술이 있더라도
콘텐츠가 없으면 아무도 그 기술을 원하지 않습니다
애플이라는 그 혁신적인 기업이
콘텐츠의 중요성을 알기 때문에
디즈니와 협업을 시작을 한 거죠
유튜브를 해야 하는 건 알겠어요
하지만 너무 바빠요
유튜브에 투자할 시간이 없어요
이렇게 생각하실 수 있어요
그럼 저는 이렇게 말씀드리고 싶어요
시작하기 전에 시작을 해보세요
그러니까 제대로 시작하기 전에 그냥 시작을 해보세요
저는 직장에 다니면서 유튜브를 시작을 했습니다
그리고 제가 유튜브를 처음
시작할 때 꿈은 퇴사하는 거였어요
회사 없이도 내가 좋아하는 일을 하면서
의미 있는 삶을 만들어 보고 싶었어요
그렇게 저는 직장에 다니면서 2년을 유튜브를 병행을 했고요
그러다가 제대로 시작해야겠다는 마음이 들었습니다
그리고 1년 전에 제가 퇴사를 하고
유튜브를 제대로 시작을 했어요
처음부터 성공한 건 아니에요
저도 2년 동안 엄청 시행착오를 겪고
퇴사하고 나서도 실패를 했어요
그렇게 두세 번의 실패를 경험을 했지만
결국 저는 지금 유튜브를 통해
좋아하는 일을 하면서 돈을 벌고 있습니다
저는 이게 모두가 크리에이터가 돼야 하는
가장 중요한 이유라고 생각을 해요
제가 직장에 다닐 때 유튜브를 그냥 시작해보지 않았다면
그리고 퇴사하고 유튜브를 제대로 시작하지 않았다면
저는 지금 뭘 하고 있을까요?
100% 저는 매일 유튜브 해볼까?
이 생각만 하면서 살고 있을 거예요
그리고 제가 올해 결혼을 하는데
평생을 후회하면서 살아가겠죠
왜냐하면 결혼 후에 퇴사를
한다는 건 쉬운 결정이 아니니까요
근데 구독자가 많아야지 돈을 벌 수 있는 거 아닌가요?
아니에요. 구독자 수는 전혀 중요하지 않습니다
제 챌린지를 수료하신 분 중에 제이 님이 계세요
근데 이 분은 제 유튜브 챌린지를 수료를 하시고
6개월을 미루다가 이제 첫 영상을 올리셨거든요
근데 그 콘텐츠를 통해서
지금 무료 강의 전자책 문의를 받으셨어요
이게 그 증거들이에요
이 분은 이제 구독자가 30명이 되셨어요
그리고 이 제이 님 말고도 제 챌린지를 수료하신 분들이
수익화에 지금 되게 많이 성공을 하셨습니다
그리고 한 분은 콘텐츠 덕분에
기업의 이사님으로 취직을 하셨어요
그리고 제가 구독자 수가 왜 중요하지 않는지
알고리즘적으로도 한 번 더 말씀을 드릴게요
지금부터 말씀드리는 알고리즘 관한 이야기는
공식적인 내용은 아닙니다
하지만 제 경험과 제가 어디서 들은 내용인데
저는 이걸 사실이라고 판단을 했습니다
그게 뭔지 제 생각을 얘기해 볼게요
최근 유튜브 알고리즘에 변화가 있었습니다
24년 중반쯤에 있었던 것 같아요
이제 유튜브에 자신의 콘텐츠를
올리는 사람들이 정말 많아졌습니다
그러니까 생산자가 많아진 거죠
유튜브 알고리즘은 원래 구독한 채널을 위주로
구독자에게 영상을 노출을 시켜 줬거든요
근데 유튜브 생산자가 많아진 지금
이 노출 방식이 문제를 일으키기 시작했어요
바로 신규 크리에이터가 성장하지
못하는 문제가 발생을 한 거죠
왜냐면 신규 크리에이터가 영상을 올려도
구독한 채널을 위주로 노출을 시켜주다 보니까
생존 크리에이터는 노출을 받을 기회조차 안 생기는 거예요
그래서 유튜브는 기존의 구독한 채널을 먼저 보여주는
그 알고리즘을 축소시킨 것 같습니다
여러분들도 구독자 100만명인 채널을 한번 들어가보세요
아니 그냥 10만명인 채널을 들어가보세요
조회수가 1만을 넘기지 못하는 것도 정말 많이 보이실거에요
특히 최근 영상에서요
이제 알고리즘은 구독한 채널이 아니라
이전에 봤던 영상을 더 중요하게 여기고 있습니다
이제는 각각의 컨텐츠들의 싸움이 됐어요
구독자 수는 1도 중요하지 않습니다
이제 누구나 첫 영상만으로 돈을 벌 수 있게 됐어요
여기서 돈을 번다는 말은요
자신이 원하는 전환을 만들 수 있다는 뜻이에요
심지어 판매까지도 만들 수 있다는 겁니다
첫 영상만으로요
그러니까 이제 유튜브는 신규 크리에이터들이
아무런 불리한 조건 없이 싸울 수 있는 장소가 됐습니다
여러분이 지금 구독자가
0명이어도 손해볼 게 전혀 없는 거죠
그리고 유튜브뿐만 아니라
다른 SNS의 알고리즘도 변화가 있었어요
작년에 인스타그램 CEO 아담 모세리도
공식적으로 이렇게 발표를 했습니다
"팔로우와 상관없이 품질 좋은 컨텐츠를
노출할 것이다" 라고 얘기를 했어요
이것도... 결국 인스타그램 생산자가 많아진 탓이겠죠
그리고 틱톡은요
진작에 팔로우와 상관없이 품질
좋은 컨텐츠를 노출시켜 주었어요
그래서 유튜브도 틱톡화가 됐다
라는 이야기를 제가 들었거든요
저는 이 말이 정말 맞다고 생각을 해요
결국 생산자가 많아진 플랫폼에서
신규 크리에이터의 유입과 양성률이
어쩔 수 없이 취해야 하는 선택이라 생각을 합니다
그러니까 아직 유튜브를 시작하지 않으신 분들한테도
이건 정말 희소식이 되는 거죠
유튜브를 시작하는 사람 입장에선
과거보다 지금이 오히려 더
유튜브를 키우는 게 쉬울 수도 있어요
이제 정말 모두가 크리에이터가 돼야 합니다
자본주의 속엔 생산자와 소비자가 있습니다
그리고 돈을 버는 쪽은 생산자예요
그리고 이제는 컨텐츠의 시대입니다
컨텐츠에서도 생산자가 있고 소비자가 있죠
그리고 돈을 버는 건 생산자예요
저도 컨텐츠를 만들기 시작하니까
회사 밖에서도 돈이 벌리기 시작했어요
돈을 드릴 테니 이걸 해 주세요
루카스님 제품을 사고 싶어요. 만들어
주세요. 라는 부탁을 받고 있습니다
저는 컨텐츠를 만드는 일이 좋아하는 일을 하면서
돈을 벌 수 있게 해주는 방법이라고 생각을 해요
지금 제가 그 삶을 누리고 있어요
여러분, 유튜브를 너무 어렵게 생각하지 마세요
시작하지 않은 모든 게 처음엔 다 어려워 보입니다
여러분 좋아하는 일로 컨텐츠를 만드세요
그 컨텐츠들이 여러분이 꿈꾸던 인생을 만들어 줄 거예요
오늘은 여기까지